---
title: "Библиотека Инженера-Электроника"
date: "2009-03-30"
tags: 
  - "biblioteka"
  - "injener"
  - "knigi"
  - "spravochniki"
  - "elektronika"
---

— Умберто Эко «Как написать дипломную работу» (1.6 мб) — Справочник по электрическим конденсаторам И.И. Четвертаков, В.Ф. Смирнов (6.6 мб) — Применения операционных уселителей и линейных ИС М.В. Гальперина (6.1 мб) — Справочник Цифровые и аналоговые интегральные микросхемы С.В. Якубовский, Л.И. Ниссельсон, В.И. Кулишева, В.А. Ушибышев, М.Н. Топешкин (7.2 мб) — Метрология, стандартизация и сертификация (2-ое издание) Ю.В. Димов (6.9 мб) — Автоматические измерения и приборы (аналоговые и цифровые) П.П. Орнатский (6.7 мб) — Первая книга радиолюбителя (2-ое издание) Ю.В. Костыков, Л.Н. Ермолаев (5.5 мб) — Теория и практика кодов,контролирующих ошибки. Блейхут (4.6 мб) — Иллюстрированный самоучитель по P-CAD (3.9 мб) — Коды исправляющие ошибки. У.Питерсон, Э. Уэлдон (4.3 мб) — Дискретная математика для программ. Новиков (2.1 мб) — Сетевые технологии. Семенов (3.1 мб) — Материалы в радиоэлектронике. А.Г. Соболевский (3.1 мб) — Диоды и тиристоры в преобразовательных установках (3.9 мб) — Защита информации в компьютерных системах и сетях. Ю.В. Романец, П.А. Тимофеев, В.Ф. Шаньгин (2.2 мб) — Принципы лазеров. Звелто (4.7 мб) — Справочник по цифровой схемотехнике. В.И. Зубчук, В.П. Сигорский, А.Н. Шкурко (5.0 мб) — Аккумуляторы. Хрусталев (4.2 мб) — Журнал Радио. Выпуск 4.2006 (3.1 мб) — Курс обыкновенных дифференциальных уровнений. Бибиков Ю.Н. (2.5 мб) — Устранение неполадок связанных с BSOD (0.19 мб) — Мультисервисные телекоммуникационные сети. Ершов В.А., Кузнецов Н.А. (4.1 мб) — Пакет символьных вычислений Maple 5. Прохоров Г.В., Леденев М.А., Колбеев В.В. (1.2 мб) — Справочник. 180 аналоговых микросхем. Маячин Ю.А. (1.2 мб) — Справочник по полупроводниковым приборам. Москатов Е.А. (1.9 мб) — Электронная техника. Москатов Е.А. (1.0 мб) — Аналоговая и цифровая электроника. Учебное пособие. Б.Ф. Лаврентьев (2.6 мб) — Основы силовой электроники. Зиновьев (4.6 мб) — Конденсаторы. Справочник. Г.А. Горячева, Е.Р. Добромыслов (1.4 мб) — Азбука транзисторной схемотехники. А.Петров, г.Могилёв (0.3 мб) — Справочник. (диоды, транзисторы) (1.9 мб) — МРБ Транзисторы. Справочник. О.П. Григорьев, В.Я. Замятин, Б.В. Кондратьев и др. > (1.8 мб) — Микропроцессоры и микропроцессорные системы. Балашов Е.П., Пузанков. Д.В. > (4.4 мб) — Силовые резисторы. Врублевский Л.Е. > (2.4 мб) — Микропроцессоры. Курс и упражнения. Р. Токхайм > (3.2 мб) — Программирование однокристальных микропроцессоров. В.Л. Григорьев > (2.6 мб) — 300 схем источников питания. Герман Шрайбер > (1.2 мб) — Конденсаторы + Резистор. В помощь радио-любителю. Выпуск 109 > (0.8 мб) — Домашний Электрик. К.Л. Швецов > (0.7 мб) — Интегральная электроника в измерительных устройствах. В.С. Гутников > (2.3 мб) — Маркировка и обозначение радиоэлементов. МРБ. В.В. Мукосеев, И.Н. Сидоров > (3.1 мб) — Основы электроники. И.П. Жеребцов > (3.7 мб) — Диоды и тиристоры в преобразовательных установках. М.И. Абрамович, В.М. Бабайлов, В.Е. Либер и др. > (3.9 мб) — Теоритические основы проектирования компьютерных сетей. В.М. Вишневский > (2.3 мб) — Справочник. Популярные цифровые микросхемы. МРБ. В.Л. Шило > (4.3 мб) — Основы силовой электроники. Ю.К. Розанов > (2.7 мб) — Дроссели переменного тока радиоэлектронной аппаратуры (катушки со сталью). А.М. Бамдас, Ю.А. Савиновский > (1.6 мб) — Справочник. Проектирование дискретных устройств на интегральных микросхемах. Г.И. Пухальский, Т.Я. Новосельцева > (3.6 мб) — Справочник по полупроводниковым приборам. Е.А. Москатов > (1.7 мб) — Функциональные узлы цифровой автоматики. И.С. Потемкин > (4.1 мб) — Основы микроэлектроники. И.П. Степаненко > (2.3 мб) — Основы микроэлектроники. Д.В. Игумнов, Г.В. Королев, И.С. Громов > (1.6 мб) — Маркировка радиотехнических деталей >(3.6 мб) — Электроника. Гершунский >(3.5 мб)
