---
title: "Продажа ссылок со страниц своего сайта"
date: "2009-04-02"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "pr"
  - "prodaja-ssylok"
  - "sapa"
  - "seo"
  - "tic"
---

Данный вид заработка заключается в том, что SEO-специалисты, занимающиеся поисковой оптимизацией и продвижением WEB-сайтов, готовы выкупать рекламные места (в виде гиперссылок на их собственные ресурсы) на сторонних сайтах с различными показателями авторитетности в поисковых системах. От этого, продвигаемые ими сайты, поднимаются выше по списку в выдаче поисковых систем. Для Яндекса условным показателем авторитетности веб-ресурса является \\"тематический индекс цитирования\\" (**ТИЦ**), а для Google - \\"PageRank\\" (**PR**).

В данном случае все элементарно. Если ваш сайт проиндексирован в Яндексе, то он точно будет приносить прибыль (посещают его люди или нет, не важно). К примеру, сайт состоящий из 30 страниц и не имеющий никаких показателей авторитетности (то есть его ТИЦ и PR равны нулю) будет приносить своему хозяину минимум 200 рублей в месяц. Столь малая сумма конечно не верх мечтаний, но затраты на хостинг и домен уже окупает. Ну а если вы немного подсуетитесь и проведете мероприятия по увеличению показателей ТИЦ и PR до значений, отличных от нулевых (или уже имеете не нулевые показатели), то ваша прибыль увеличится в разы.

Ситуация тут следующая. Можно бродить по специализированным SEO-форумам и искать предложения о покупке ссылко-мест, либо самому оставлять объявления о продаже оных на этих же форумах, но это очень долго и муторно. А если даже вам и удастся продать несколько мест на своем сайте, то нужно будет запоминать на какой срок оплачена ссылка. С каждой новой проданной ссылкой делать это становится все сложнее и сложнее (минимальный срок покупки ссылко-места составляет один календарный месяц).

Вот тут-то на помощь и приходят биржи ссылок ([Sape](http://www.sape.ru/), [Xap](http://www.xap.ru/), [MainLink](http://www.mainlink.ru/) и др.).

Вся прелесть бирж состоит в том, что за разумный процент они готовы делать всю работу за вас. Т.е. процесс продажи ссылко-мест становится автоматизированным. Вам остается лишь разместить программный код системы в теле своего сайта, а спустя месяц забрать деньги. Правда приятно звучит?!

<table width="\&quot;89%\&quot;" border="\&quot;1\&quot;" cellpadding="\&quot;2\&quot;" cellspacing="\&quot;0\&quot;" bgcolor="\&quot;#f9f9f9\&quot;"><tbody><tr align="\&quot;center\&quot;"><td height="\&quot;20\&quot;" colspan="\&quot;4\&quot;"><strong>Сравнение различных биржевых систем</strong></td></tr><tr align="\&quot;center\&quot;"><td width="\&quot;29%\&quot;"><strong>Название биржи</strong></td><td width="\&quot;25%\&quot;">Sape</td><td width="\&quot;23%\&quot;">Xap</td><td width="\&quot;23%\&quot;">MainLink</td></tr><tr><td><div align="\&quot;center\&quot;"><strong>Комиссия системы</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">10%</td><td align="\&quot;center\&quot;">12.5%</td><td align="\&quot;center\&quot;">20%</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Способ выплат</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">WMZ, WMR</td><td align="\&quot;center\&quot;">Внутренняя виртуальная валюта \"Ксапы\", которая в свою очередь конвертируется в WMZ</td><td align="\&quot;center\&quot;">WMZ, WMR, Rupay, Яндекс-деньги</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Уровень сложности настроек</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">Средний</td><td align="\&quot;center\&quot;">Ниже среднего</td><td align="\&quot;center\&quot;">Выше среднего</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Наличие фильтров по стоп-словам</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">Есть</td><td align="\&quot;center\&quot;">Есть</td><td align="\&quot;center\&quot;">Есть</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Вид размещения ссылок</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">На любых страницах сайта (вложенность 2 и 3 уровня)</td><td align="\&quot;center\&quot;">На любых страницах сайта</td><td align="\&quot;center\&quot;">На любых страницах сайта (в т.ч. и сквозные ссылки)</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Следы в коде, указывающие на использование системы</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">нет</td><td align="\&quot;center\&quot;">нет</td><td align="\&quot;center\&quot;">нет</td></tr><tr><td><div style="text-align:center;"><strong>Количество пользователей</strong></div></td><td align="\&quot;center\&quot;">Оч. высокое</td><td align="\&quot;center\&quot;">Высокое</td><td align="\&quot;center\&quot;">Среднее</td></tr></tbody></table>
