---
title: "Как зарабатывать по модели СРА, если нет своего сайта или сообщества"
date: "2016-06-06"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "landing"
  - "lending"
  - "rassylki"
---

У вас отсутствует официальный ресурс или сообщество? Тогда попробуйте поработать через:

Платные посты в пабликах соцсетей. За эти посты потребуется заплатить администраторам определенного паблика или сообщества. Обязательно анализируйте аудиторию – в живой группе число заблокированных участников минимально.

Сервисы в которых за деньги выполняют задания, это так называемый мотивированный трафик. Часто его запрещают оффера, так как являеться не конверсионным, а скорее мусорным.

Email и SMS рассылки. Необходимо сделать инвестицию только один раз в сбор базы, и на протяжении многих месяцев вы сможете постоянно использовать этот источник. Чтобы собрать базу, потребуется сделать качественный LandingPage и продумать, как вы будете прорабатывать контакты. При проведении живых семинаров и вебинаров вы можете брать контакты у участников напрямую. Либо любым другим способом собрать почтовые адреса.

Важен не объем базы, а её качество. Узнавайте об увлечениях и желаниях подписчиков. Сегментируйте по полу, возрасту, интересам и другим параметрам, которые могут иметь значение. Помните, что база со временем устаревает и нужной отдачи у неё нет. Поэтому чаще привлекайте новых подписчиков!

Для рассылки почты обычно используют сервисы рассылок. Для небольшого количество писем обычно эта услуга бесплатна, а потом идет по нарастающей.
