---
title: "16 правил успеха в работе и жизни"
date: "2008-10-24"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "jizn"
  - "rabota"
  - "uspeh"
---

GoDaddy.com проект очень успешный: с 2001 года он даёт прибыль и считается самым крупным игроком на рынке регистрации доменных имён и хостинга. Единственный основатель — Боб Парсонс.

Ниже перечислены его правила работы и жизни.

**1\. Вылезайте из своей зоны комфорта и держитесь от неё подальше.**

Когда мы находимся в своей зоне комфорта, не происходит ничего, что имело бы значение. Люди часто говорят: «Мне важна стабильность». Мой ответ на это прост: «Стабильность для мертвецов».

**2\. Никогда не сдавайтесь.**

С первой попытки почти никогда и ничего не получается. Если то, что вы делаете, не работает, это не значит, что так будет и дальше. Это значит всего лишь то, что вы выбрали неправильный подход. Если бы это было просто, этим бы занимались абсолютно все, и у вас не было бы шанса отличиться.

Остальное в подробней. **1\. Вылезайте из своей зоны комфорта и держитесь от неё подальше.**

Когда мы находимся в своей зоне комфорта, не происходит ничего, что имело бы значение. Люди часто говорят: «Мне важна стабильность». Мой ответ на это прост: «Стабильность для мертвецов».

**2\. Никогда не сдавайтесь.**

С первой попытки почти никогда и ничего не получается. Если то, что вы делаете, не работает, это не значит, что так будет и дальше. Это значит всего лишь то, что вы выбрали неправильный подход. Если бы это было просто, этим бы занимались абсолютно все, и у вас не было бы шанса отличиться.

**3\. Если вы готовы сдаться, значит вы куда ближе к успеху, чем предполагаете.**

Есть старая китайская поговорка, которую я просто обожаю. Вот она: «Искушение сдаться будет особенно сильным незадолго до победы».

**4\. Что касается всех тех вещей, которые вас беспокоят: заранее смиритесь с худшим, что может произойти, причём постарайтесь в подробностях понять, как именно это худшее может выглядеть.**

«Самые плохие» последствия едва ли бывают хуже последствий «неопределенных». Когда я из кожи вон лез, пытаясь запустить Parsons Technology, мой отец мне частенько говорил: «Роберт, если у тебя ничего не получится, тебя за это никто не съест».

**5\. Сконцентрируйтесь на ваших желаниях.**

Запомните эту старую поговорку: “Мысли материальны”.

**6\. Берите на себя ровно столько работы, сколько можете сделать за один день.**

Неважно, насколько сложна ситуация, вы всё равно сможете из неё выкарабкаться, если не будете пытаться заглянуть слишком далеко в будущее и обратитесь к настоящему. Любую проблему можно решить, если заниматься ей ровно в том объеме, с которым можно справиться за день.

**7\. Всегда двигайтесь вперёд.**

Никогда не прекращайте развиваться. Никогда не прекращайте совершенствоваться. Никогда не прекращайте заниматься чем-нибудь новым. В тот момент, когда вы перестанете пытаться сделать своё дело лучше, оно начинает погибать. Поставьте себе цель становиться лучше каждый день, пусть даже в чем-то малом. Руководствуйтесь японской концепцией кайдзен: небольшие ежедневные улучшения в результате приводят к большому успеху.

**8\. Принимайте решения быстро.**

Запомните слова генерала Джорджа Паттона: «Молниеносно выполненный план сегодня в тысячу раз лучше идеального плана на завтра».

**9\. Измеряйте всё, что для вас значимо.**

Клянусь, это работает. Всё, что постоянно учитывается, измеряется и наблюдается, становится лучше.

**10\. Все, что оставлено без присмотра, разрушается.**

Если вы хотите отыскать еще неизвестные вам проблемы, тщательно присмотритесь к вещам, на которые давно не обращали внимания. Я вам гарантирую, что именно там и окажутся проблемы.

**11\. Следите за своими конкурентами, но еще внимательнее следите за собственным делом.**

Когда вы изучаете своих конкурентов, помните, что издалека всё кажется идеальным. Даже планета Земля, если достаточно далеко от неё отлететь, выглядит как мирное место.

**12\. Никогда и никому не давайте себя запугать.**

В нашем правовом обществе, в условиях равенства, у вас столько же прав заниматься своим делом, сколько и у всех остальных — при условии, конечно, что ваше дело не противозаконно.

**13\. Не ждите от жизни справедливости.**

Жизнь несправедлива. Поблажки будут, только если вы сами себе их устроите. Вы достигнете цели только тогда, когда перестанете размышлять о справедливости.

**14\. Решайте сами свои проблемы.**

Как только вы сможете сами находить ответы на свои вопросы, вы станете конкурентоспособны. Масура Ибука, один из основателей Sony, сформулировал это правило наилучшим образом: «Вы никогда не добьётесь успеха в науке, бизнесе или чём-либо другом, если будете следовать за остальными». Есть еще старая восточная пословица, которую я часто вспоминаю по этому поводу. Вот она: «Мудрый человек — сам себе советник».

**15\. Не судите себя слишком строго.**

Расслабьтесь. Довольно часто (как минимум в половине случаев) своим успехом мы обязаны чистому везению. Никто из нас не управляет своей жизнью в той мере, в какой нам кажется.

**16\. Всегда есть повод улыбаться.**

Найдите этот повод. В конце концов, вы уже везунчик, раз вы живы. Жизнь коротка. Я всё больше и больше согласен со своим младшим братом. Он всегда напоминает мне: «Важно прожить жизнь не долго, а весело».
