---
title: "Ответы на вопросы компания MindK по теме Unix"
date: "2020-08-19"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "answers"
  - "interview"
---

✓ Умею искать файлы по названию и содержимому.  
`find /home -name top  
grep -r "top" /home`

✓ Знаю, что делает команда sudo rm -rf /.  
Удаляет все

✓ Знаю команду chmod и что означает каждая из цифр 467. 
Меняет права на файлы и директории  
4 – чтение  
6 – 4+2 – чтение и запись  
7 – 4+2+1 – чтение запись и выполнение

✓ Знаю, как поменять владельца директории.  
`chown – R USER: /dir`

✓ Знаю, что такое группа пользователей и как добавить в нее нового юзера.  
`useradd -G newgroup user`

✓ Знаю зачем нужна команда sudo.  
Получить права супер пользователя

✓ Знаю, что такое крон и умею добавлять новые задачи.  
Это демон планировщик задач  
`crontab –e`

✓ Знаю, как посмотреть все процессы пользователя www-data.  
`top –u www-data`  
`ps –u www-data`

✓ Знаю, как завершить нужный процесс.  
`killall process`

✓ Умею работать с менеджером пакетов.  
`apt-get install packages  
apt-get remove packages  
apt-get update`

✓ Знаю, что такое symlink и как его создать.  
Символическая ссылка  
`ln -s {/путь/к/файлу или директории} {файл-линк}`

✓ Знаю в чем отличие soft link от hard link.  
Софтлинк – ссылка, удалив файл на который ссылается она станет недоступной. Хардлинк удаляя файл он будет существовать и работать пока не удалится все хардлинки.

✓ Знаю, что такое ssh и как с ним работать.  
Протокол сетевого уровня. Для удаленного управления.

✓ Умею копировать файлы с локального на удаленный сервер по ssh.  
`scp file.gz root@server.my:/home/dir`

✓ Знаю, как распаковать tar архив.  
`tar -xvf file.tar  
tar -xzvf file.tar.gz  
tar -xjvf file.tar.bz2`

✓ Знаю, как работать в редакторе vim.  
`vi file.conf`  
Затем можно нажать клавишу i (или insert) и внести нужные изменения  
После редактирования нажмите (esc)  
:q! - выйти без сохранения  
:wq - записать файл и выйти  
Поиск по тексту (esc)/слово_которое_ищем
