---
title: "Ответы на вопросы компания MindK на тему Client-server Model"
date: "2020-08-20"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "answer"
  - "interview"
---

\- Знаю, что такое DNS и как его переопределить для локального компьютера.  
Это система доменных имён, которая связывает названия доменов с IP-адресами компьютеров

\- Знаю и понимаю предназначение HTTP протокола.  
Протокол прикладного уровня передачи данных изначально — в виде гипертекстовых документов в формате «HTML»

\- Знаю, что такое cookies.  
Фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя. Веб-клиент всякий раз при попытке открыть страницу сайта пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса

\- Знаю что такое URI/URL и из каких фрагментов он состоит.  
Символьная строка, позволяющая идентифицировать какой-либо ресурс: документ, изображение, файл, службу, ящик электронной почты и т. Состоит из: схема, источник, путь, запрос, фрагмент.

\- Знаю и работал на практике с GET и POST запросами, понимаю их отличие и специфику применения.  
GET запрашивает представление указанного ресурса  
POST передает данные, подлежащие обработке (например, из формы) в идентифицированный ресурс

\- Знаю предназначение HEAD запроса.  
Тот же GET только не возвращает тело ответа

\- Знаю и использовал на практике запросы типа DELETE, PUT, UPDATE.  
DELETE удаляет указанный ресурс, PUT заменяет все текущие представления ресурса данными запроса  
UPDATE - такого нету

\- Знаю основные коды состояний ответов (1XX, 2XX, 3XX, 4XX, 5XX).  
1xx – информационные ( 00 Continue, 01 Switching Protocols, 02 Processing)  
2хх – успешные ответы ( 00 OK, 01 Created, 02 Accepted )  
3хх – редиректы ( 01 Moved Permanently, 07 Temporary Redirect, 02 Found, 02 Moved Temporarily )  
4хх – ошибки ответа ( 00 Bad Request, 01 Unauthorized, 02 Payment Required, 03 Forbidden, 04 Not Found, 05 Method Not Allowed )  
5хх – ошибки обработки сервера ( 00 Internal Server Error, 01 Not Implemented, 02 Bad Gateway, 03 Service Unavailable, 04 Gateway Timeout)

\- Знаю структуру HTTP-запроса и обязательные параметры заголовков.

1. строка запроса (Request Line)
2. заголовки (Message Headers)  
    Пустая строка (разделитель)
3. тело сообщения (Entity Body) – необязательный параметр  
    Обязательные параметры это GET(POST и тд) И Host

\- Знаю отличия HTTP- и HTTPS-протоколов.  
HTTPS надстройка над HTTP и позволяет передавать зашифрованные данные SSL или TLS

\- Понимаю REST-подход к разработке веб-приложений и применял его на практике.  
REST (RESTful) - это общие принципы организации взаимодействия приложения/сайта с сервером посредством протокола HTTP  
GET – получить, POST – добавить, PUT – обновить, DELETE - удалить

\- Понимаю предназначение и использовал на практике кросс-доменные запросы.  
Это запрос с одного хоста на другой. Обычно запрещен браузером. Для разрешения используют заголовок Access-Control-Allow-Origin содержащий домен запроса.
