---
title: "Самомотивация на создание диплома"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "diplom"
  - "motivaciya"
  - "horoshaya-pogoda"
---

На улице настоящее лето, а еще только конец Апреля! Уже тепло и не хочется что-то делать. Что будет дальше?! А ведь впереди диплом!  
  
Я задался вопросом как себя мотивировать, на создание диплома?! Вот они несколько советов:  

1\. Представить, что диплом готов, что защита вот-вот закончилась, ты вышел из аудитории и с облегчением вздохнул, тебе хорошо и приятно. Это поможет нам легче переносить текущие кратковременные неудачи.

  

2\. Изучайте и анализируйте не только ту информацию, которая относиться к диплому, но и ту, которая косвенная, и возможно при защите или написании она вам пригодится.

  

3\. Сделайте вокруг себя рабочую обстановку, все должно демонстрировать Вам, то, что вы работаете над дипломом, но при этом должна быть вокруг вас чистота, не создавайте свин.

  

4\. Напишите листок с заданиями на сегодня и держите при себе, хочешь, не хочешь взгляд будет падать на него… (см.пункт 11.)

  

5\. Говорите про свой диплом с другими, это поможет Вам самим лучше понять обсуждаемую тему. Можете попросить друга (родителей, брата, сестру, гнома), что бы он Вас пинал, если вы будете отвлекаться от дела.

  

6\. Если у Вас что-то не получается на данном этапе – забейте! Переходите к следующему, а если нет возможности, сделайте что-то другое. Зачастую короткий перерыв помогает взглянуть на многое как бы с высоты и вернуться в ту же ситуацию уже с положительным настроем.

  

7\. Остановитесь, оглянитесь, сколько уже сделано, нельзя сдаваться!

  

8\. Всегда стремитесь к оптимизму, ищите во всем, что вы делаете положительное.

  

9\. Спросите себя «Зачем?». И ответьте себе, почему диплом так важен Вам и почему нужно делать его прямо сейчас и здесь…

  

10\. Обязательно награждайте себя, за каждый проделанный этап или время работы над дипломом. Придумайте награду для себя сами, это не сложно.

  

11\. Юзайте стикеры(липкие бумажки), облепите ими компьютер, к примеру, и они будут Вам еще раз напоминать о делах. (см.пункт 4.)

  

12\. Не старайтесь сделать все за раз, создавайте маленькие этапы и переходите по мере выполнения от одного к другому.

  

13\. Сроки! Обязательно должны быть сроки, это мощнейший мотиватор!

  
Дииплом, я твой папа! -)))
