---
title: "Начинка сайта аля контент"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "zapolnenie-sayta"
  - "kontent"
  - "nachinka"
---

Термин “контент” (content) с английского это “содержание”, а в качестве понятия предполагает разнообразную информацию (графическую, текстовую и т.д.), которой наполняется ресурс. Наиболее часто слово “контент” употребляют, имея в виду наполнение веб-сайта.  
  
Хороший контент должен быть: доступным, качественным и уникальным.  
  
**Доступность**. Это значит что контент должен быть понятен вашей целевой аудитории. Например, сайт посвящен розничной торговли бытовой химией, а его целевой аудиторией являются домохозяйки и некрупные коммерческие организации, то не стоит описывать химические свойства и процесс изготовления того или иного продукта.  
  
**Качество**. Нет ошибок, используется принцип последовательного изложения.  
  
**Уникальность**. Текст, размещенный на сайте, представляет собой первоисточник, а на других сайтах нет текста идентичного ему или схожего с ним до аналогичности.  
  
Если вы стремитесь к тому, чтобы контент вашего сайта был доступным, качественным и уникальным, то советуем обратиться либо к копирайтерам-фрилансерам, либо в копирайтинговые агентства, при этом следует четко излагать свои пожелания относительно контента и предоставить как можно больше информации, которой вы располагаете.  
  
**Продвижение сайтов с хорошим контентом, как правило, занимает значительно меньше времени и его результаты сохраняются гораздо дольше.**
