---
title: "Интернет-магазин так ли это эфективно?!"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "internet-magazin"
  - "pribyl"
---

Число покупателей не ограничено. Такой магазин может обогнать конкурирующие в данной сфере. За вашим магазином удобство, отсутствие очередей и возможность ознакомиться не спеша со всеми товарами. [Интернет-магазин](https://dev.xfor.top/go/aHR0cDovL3Zlc2Vsb3Yuc3VteS51YS92dnNob3Av) – это витрина, которую могут посмотреть сразу тысячи.  
  
Вы имеете возможность “работать” со всеми клиентами, когда-либо купившими товар в вашем интернет-магазине. Можно создать базу, можно делать рассылки, можно напоминать о себе, устраивать распродажи и дисконты. У вас появляется своя клиентская база. А это очень важно.  
  
Теперь у вас меньше сотрудников, которым нужно платить зарплату. Часто это семейный бизнес либо бизнес двух друзей. Один отвечает за интернет, второй за отправку посылок. Возможно, неожиданно появится третий член команды – ваша жена, которая будет проверять поступление денег к вам на счет.  
  
Можно даже не говорить о том, что часто за электричество, водопровод и отопление целого магазина платить не нужно. Хотя возможно всё это будет в отношении склада или производственного помещения.  
  
Заказы будут поступать постоянно. Ваше дело – бесперебойная поставка и… заслужить доверие конечно. **Как может работать интернет-магазин?**  
  
Если рассматривать варианты открытия и управления интернет-магазина с точки зрения владельца, самого предпринимателя, что мы сейчас и делаем, то все они делятся на две больше группы по возможности влияния на бизнес-цепочку.  
  
**Вариант А**. Вы – производитель и владелец интернет-магазина. В этом случае обязательно нужно разделение труда. Вы производите, ваша жена сидит на скайпе, почте или аське и получает заказы. Не пытайтесь объять необъятное, не пытайтесь сэкономить на своем здоровье и управлять сразу всем. Плюсы – вы можете делать всё для оптимизации производства, уменьшая расходы, вы можете управлять складами, условиями хранения и транспортировки. Минусы – это всё требует бОльших усилий и бОльшего расхода денег на явно бОльшее количество персонала. В этом случае – вы единственный и полноправный владелец бизнес-цепочки.  
  
**Вариант Б**. Вы – закупщик. Тогда должна быть дилерская точка с предварительной договоренностью. Вы сидите в уютном кресле. Вам поступает заказ, этот заказ вы переадресуете своему дилеру. Товар пошел, покупатель получил. Все тонкости обговариваются, время про запас рассчитывается. Плюсы – удобство и меньше бизнес-цепочка. Минусы – получаете проценты, не держите всю цепочку под контролем и по сути просто являетесь перекупщиком. Вы не имеете инструментов влияния на производителя. В этом случае – вы партнер в бизнес-цепочке.  
  
Мы будем рассматривать только второй вариант, как наиболее перспективный и малозатратный. Кроме того, мы просто хотим меньше париться по всяким пустякам вроде сгоревшего склада. Ведь дилеров может быть больше, верно? Среди них можно и нужно находить лучших. Пусть будут партнерские отношение, а в вашем штате всего один человек – вы. Вариант идеальный, рассмотрим как всё это работает.  
  
Ваши функции:  
\- непосредственное общение с дилерами, вы заказываете товар;  
\- общение с клиентами – от почты до сотового телефона, вы также и саппорт магазина;  
\- организация доставки товара – сами, либо нанимаете таксиста, либо фуру в случае продажи боеголовок;  
\- вы оказывается еще и бухгалтер, поэтому придется либо заводить толстую тетрадь, либо осваивать “1С – Предприятие”.  
  
Пусть за каждый участок отвечают разные люди. Конечно, чем больше людей, тем меньше ваши доходы. Но при этом возрастает одна очень важная деталь – увеличивается бесперебойность работы интернет-магазина и скорость доставки товара. Да, вы можете получить товар сами от дилера, сесть на машину, довезти до полeчателя. Но ведь мы не мечтаем о том, что будем получать заказы по одному в день, верно? Мы сразу планируем очень большие поставки, чтобы выйти на миллионы в день.  
  
Поэтому производством товара должен заниматься производитель, хранением и связями с вами – дилер, транспортировкой – экспедитор, а вы будете связывать все участки цепи в одно и замыкая, иметь возможность увеличивать свой доход и быть в ответе только за себя. Самое главное – вы всегда будете иметь возможность выбора среди всех поставщиков, экспедиторов, курьеров и т.д. Бизнес – это конкуренция. Именно конкуренция подразумевает развитие здорового общества и нормального обслуживания покупателя, также как и качества самих товаров.  
  
**Варианты расчетов, оплаты, вращения денежных средств**  
  
Всё начинается со сдельной оплаты. Старайтесь рассчитываться или переводить деньги по безналу. Приучайте клиентов и поставщиков пользоваться банковскими картами. На самом деле это не сложно. Покупатель элементарно доходит до банкомата, вводит номер счета и вставляет деньги. При этом даже исключается возможность отправки не тому респонденту, ибо покупатель видит фамилию в качестве проверки.  
  
Разумеется, всё чаще всего не так. Деньги крутятся в разных сферах, товары оплачиваются наложенным платежем, покупатели в России не доверяют интернет-магазинам. Но банковские карты – наиболее цивилизованный и удобный способ оплаты. Не нужно заставлять людей изучать систему вебмани и покупать карточки вебмани. Карта номиналом 500 руб. стоит 550 рублей. Это вообще не выход. Население должно уметь пользоваться банковскими картами и не бояться этого.  
  
Чем проще вы себе организуете цепочку вращения денег, чем жестче поставите условия, тем проще потом будет вам же. Да, бабушка в поселке не сможет получить товар, заплатив наложенным платежом. Да, еще какая-то часть населения не получит товар, побоявшись подойти у банкомату. Но интернет-банкинг от того же самого например “Альфа-банка” настолько может облегчить вам жизнь, что вы про эту вроде бы упущенную часть прибыли даже не вспомните.  
  
Как показывает практика – тот, кто хочет что-то получить, это получит, изучив всё, что для этого нужно.  
  
Оплата персонала, наемных работников и дилеров – дело более легкое. Вообще, как ни парадоксально, но отдать деньги всегда проще, чем их получить. С дилерами легко работать по безналу. Экспедиторами просто наличкой платить, либо сдельно, либо на постоянной основе.  
  
Нужно ли нанимать бухгалтера, вести какие-то книги, отчеты, оформлять себя как ООО или ИП – решать вам и вашему конкуренту, который позвонит в налоговую. Я в этом не силен, по мне так всё сугубо индивидуально и определяется по ходу развития бизнеса.  
Почему покупатель купит товар именно в вашем интернет-магазине?  
  
Потому что он не верит ярким призывам и пафосу, но способен оценить стильный, не слишком броский дизайн, детальное и кропотливое описание товара, всех его плюсов, минусов, ссылок на более подробное описание. Вообще, детальность рулит. Так же, как рулит и честность.  
  
Качественное, детальное описание товара (фото товара со всех сторон, технические характеристики изделия, известные бренды) – вот основной рецепт успешных продаж.  
  
Если у вас на сайте 500 позиций в общем прайсе, при этом только специалист может понять, что прячется за набором букв и цифр. Больше фото товара, больше описаний товара – ведь покупатель не видит товар и не держит его в руках. Он боится, он не знает, он сомневается. Чем больше информации можем ему дать – тем больше шансов, что вы получите заказ.  
  
И, наконец, как это ни странно прозвучит, потому что он просто придет в именно в ваш интернет-магазин. А для этого он должен быть раскручен. Сейчас я, например, раскручиваю один магазин и пытаюсь достичь успехов в торговле мебельными столиками, пока получается довольно успешно.  
  
Не забывайте о рекламе. Продвигайте свой магазин, обращайтесь к SEO-специалистам. Иногда такие затраты оборачиваются тысячами посетителей и сотнями покупателей в сутки. Разумеется, не стоит забывать и о простой рекламе того же магазина через газеты, объявления и даже радио, но сначала перечитайте эту статью.  
Что нужно для того, чтобы открыть интернет-магазин?  
  
Прежде всего желание. С этого всё начинается. Читайте, спрашивайте больше, не стесняйтесь писать письма. Изучайте рынок.  
  
Несомненно, скоростной безлимитный интернет-канал. Лично мне кажется, что ориентироваться стоит на скорость от 1 Мбит/сек, хотя здесь дело привычки и вообще инструментов, с которыми вы работаете.  
  
Хостинг. Многое зависит от нагрузки, от трафика. От вашей прибыли. Я абсолютно уверен, что пойдет самый простой хостинг для начала. за последние два месяца я помог с установкой трем людям, и все они ставились на обычный 10-баксовый хост.  
  
Домен. Подумайте над ним. Но слишком долго, потому что люди запоминают отношение, цену и скорость доставки гораздо лучше, чем самое короткое и звучное доменное имя.  
  
Инструменты, дополнительно нужные для общения с клиентами. Это гарнитура под скайп, сотовый телефон, домашний телефон, кружка кофе и доброжелательная жена с вкусным супом.  
  
Это всё, что нужно для успешного функционирования интернет-магазина. В принципе, главное – понять, чем будете торговать, решить технические детали по установке магазина. Затем идет раскрутка самого интернет-магазина, а вам остается только следить и контролировать всю бизнес-цепочку и получать всё возрастающую прибыль.
