---
title: "Почему важно иметь свой собственный интернет-магазин?"
date: ""
categories: 
  - "note"
---

Потенциальный клиент может задать вопрос: «Для чего мне сайт? У меня же есть паблик ВКонтакте! Покупатели ведь и так приходят».  
  
После этого грех не вспомнить, как однажды Билл Гейтс сказал: «Если вашего бизнеса нет в интернете, значит вас нет в бизнесе».  
  
Подобное заявление верно, и ниже вы поймете, почему.  
  
**Репутация и имидж**  
  
Допустим, вам понадобилось что-то купить в интернете. В итоге максимум, что вы нашли – это профиль продавца ВК и номер телефона. Где искать информацию об услугах или почитать отзывы – непонятно. Когда у продавца есть сайт, то ситуация проясняется. Если у вас его нет, то какие гарантии вы можете дать клиентам?  
  
**Привлечение клиентского потока**  
  
Без сайта о вашем бизнесе могут узнать в основном случайные люди. Если ваши конкуренты сделали хороший ресурс, то люди пойдут прежде всего к ним.  
  
**Продвижение услуг**  
  
Часто кажется, что достаточно создать паблик ВКонтакте, и клиенты сами к вам побегут. Но подобных групп в социальной сети тысячи. Чем вы от них отличаетесь то?  
  
Продвижение собственного сайта дает шанс запомниться потенциальным клиентам.  
  
**Бесплатная реклама круглые сутки**  
  
Круглый год ваш сайт сможет рекламировать ваши услуги. Клиент может что-то заказать даже тогда, когда вы спите.  
  
**Больше продаж**  
  
Здесь всё просто. Привлекаете больше клиентов – растут продажи.  
  
**Свежие возможности для вашего дела**  
  
Появляются все шансы для продвижения бизнеса на новых рынках. При этом всегда получится познакомиться с кучей деловых партнеров.  
  
P.S.  
  
Хотите удержать бизнес – создавайте сайт. В противном случае на рынке вам делать нечего.  
  
[vvShop](/vvshop.html) - продвинутая система управления интернет-магазином
