---
title: "О том как получить ссылки"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "ssylki"
  - "yumor"
---

Где-то на просторах интернета наткнулся на плохие советы. Тем не мение они заставили меня улыбнуться, методы просто восхитительные -))) (это не значит что ими следует пользоваться)  
  
**Директории**

1. Зарегистрируйте свой сайт в 200 гнилых платных директориях ($15 за регистрацию, в среднем), которые посылают нуль трафика и продают нетематические сквозные ссылки.

**Спам форумов**

1. Список из 100 сайтов на профильной странице или в подписи.
2. Постинг только в тех случаях, когда вы можете добавить ссылку на свой сайт.
3. Постить только что-то вроде \\"первый нах\\", для того чтобы набрать необходимое количество постов. Используйте в комбинации с 100 сайтов в подписи.
4. Спросите кто является лучшим поставщиком чего-то, что вы продаете, затем зарегистрируйтесь заново под тем же IP и сами ответьте на свое вопрос и расскажите о том, какой вы классный и какой у вас мега сайт.
5. Как новичок на многих форумах задайте один и тот же одинаковый вопрос на 20 разных форумах в тот же день.
6. Отвечайте на посты, которым исполнился пятилетний юбилей только для того чтобы упомянуть свой сайт.
7. Регистрация на форумах, которые вы даже не собираетесь читать, только ради профильной страницы.

**Спам блогов**

1. Вместо того, чтобы подписывать комментарии своим именем, подписывать их ключевыми словами.
2. Начните раскручивать сайт с первого же комментария. Ничего не говорите по теме. Только то, что вы недавно написали пост на тему :. и который все должны прочитать. Покрыть с дюжину сайтов таким комментарием.
3. Не говорите ничего уникального. Такое впечатление, что вместо вас поработал бот.
4. А еще лучше боты и используйте. В каждом посте по 30 ссылок. Испытайте сервера на прочность.
5. Пропинговать всех кто пишет на ту же тему. Ничего оригинального. Только упоминание о том, что и другие пишут на эту же тему.
6. А еще лучше даже не поставить ни единой ссылки на тех, кого вы упоминаете. Послать им пинг, в котором даже нет ссылки на них.

**Мусорный обмен ссылками**

1. Посылать запросы об обмене ссылками, в которых упоминать свой Page Rank.
2. Посылать запросы об обмене ссылками, которые выглядят так, будто их разослал бот (никакого индивидуального подхода, даже имени не упоминать)
3. Посылать запросы об обмене ссылками Мэтту Катсу, Тиму Майеру, Тиму Конверсу, Google и Yahoo!
4. Ссылки с практически недостижимых страниц сайта, на которых стоит еще сотня ссылок по самым разным тематикам.

**Спам людей**

1. Рассказывать всем подряд на конференции вебмастеров о том, сколько у вас денег, и как ваши партнеры зарабатывают, ничего не делая.
2. Вместо того, чтобы спрашивать имя, спрашивать URL. Как только вам назовут URL спросить, поставили ли они на вас ссылку, а если нет, то почему.

**Быть настойчивым**

1. Посылать вебмастерам уведомление о каждом новом посте на вашем блоге.
2. Посылать веб мастерам запрос на обмен ссылками каждый божий день.
3. Посылать запросы с разных адресов.
4. Если все перечисленное не сработает, чтобы получить ссылку бесплатно, предложить им $1 за труды. Увеличивать сумму каждый день пока они не сдадутся

**Получение ссылок с закосом под дурачка**

1. Представляться звукозаписывающей ассоциацией США. Если будут сомнения начать судиться с 12-летней девчонкой (проиграв дело, получить плохие отзывы в прессе).
2. Украсть контент, авторство которого принадлежит известному человеку. Вычеркнуть о нем все упоминания. И ждать пока самые популярные каналы не начнут говорить о вас.
3. Посылать тысячи фейковых запросов на все сайты находящиеся в топах, гарантируя увеличении размера груди, 14-дюймовый пенис (это ширина или длина?) или миллионы никому не принадлежащих денег.
4. Напечатать Url на футболке. Говорить по телефону или читать на ходу или при вождении машины, а после столкновения говорить: \\"Извиняю, придурок.\\"
5. Проливать кофе на других или изобретать другие креативные способы обратить на себя внимание и заставить поставить ссылку на ваш сайт.
6. Подавать в суд на других веб мастеров с намерением заставить их поставить ссылки. Ну, это скорее плохо, чем глупо.
