---
title: "Дипломный абсурд"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "vremya"
  - "diplom"
  - "uchitsya"
---

Пришло время делать диплом. Хаха, действительно Вам это не показалось **ДИПЛОМ** (прим. автора или дипломный проект, это кому как приятней).  
  
Я прикинул. Возьмем инженеров СумГУ. Наша специальность ~40 человек, другие специальности еще +NN. Другой технический факультет +NNN умных и неочень голов. Итого, на глаз, массивная трехзначная цифра (реально, может быть намного больше). И это один год, а так каждый год… Из года в год. Прикинули количество?!  
  

Сейчас можете всплакнуть или пустить грустную слезу о прошлых студенческих годах. Только не увлекайтесь -)

  
И так вернулись в реальность, теперь представляя эту умную массу мяса – прикидуем, что каждому из них нужна тема дипломного проекта. А выбрал Я инженеров, не просто так… Оному 5 курса Сумского государственного университета (думаю и других тоже) необходимо по истечению второго семестра пройти преддипломную практику и сделать диплом.  
  

(Прим. автора насчет преддипломной практики нужно тоже будет как-нибудь написать, потому что это абсурд еще тот.)

  
А диплом не простой, а именно разработать устройство или блок устройства совершенно новое или лучше того что сейчас есть на рынке! А теперь вспоминаем количество студентов, представляем количество устройств разрабатываемых каждый год…  
  
Почему еще нет летающих машин?! Да потому что велосипед давно придуман. Никто ничего нового не изобретает. Диплом это еще один большой реферат с картинками, графиками чертежами, таблицами и формулами, которые строго ГОСТируются. Ничего нового студенты не создают, просто собирают воедино огромное количество информации компонуют по теме и предоставляют комиссии на блюдечке.  
  
А когда-то в децтве я думал совсем не так… … почему?!
