---
title: "Причины по которым не покупают в интернет-магазине"
categories: 
  - "note"
---

Интернет-магазин сделан, контекстная реклама запущена, первые посетители получены. Со временем бюджет на рекламу тает, а покупателей так и нет. Знакома такая проблема?  
  
Всё просто – интернет-магазинов сегодня сотни тысяч, и меньше их не становится. Клиенты видят у вас ошибки и уходят к конкурентам. Как этого избежать? Давайте посмотрим!  
  
**Отсутствует четкая структура товарного каталога**  
  
У вас очень мало продукции? Тогда забудьте о создании разделов, всё должно быть на первой странице сайта.  
  
Наоборот, товаров много? Их необходимо расположить по определенным принципам. Поставьте себя на место клиента и поймете, будет он мучаться при поиске или же нет.  
  
**Отсутствует подробное описание товара**  
  
Пока клиент ничего не купил, он хочет знать о продукции любые детали. Дайте человеку такую возможность. К продукции нужно добавить описания и красивые фотографии.  
  
**Не видно корзину и кнопку оформления заказа**  
  
Представьте – клиенту у вас всё понравилось, он уже готов что-то купить. Однако он не видит нужную кнопку и не понимает, что ему дальше делать. Поэтому обязательно исправьте такую ошибку.  
  
**Сложно оформить заказ**  
  
Клиент уже начал оформление заказа, но внезапно от него требуется вести слишком много данных о себе. Сделайте форму оформления максимально простой.  
  
**Отвлечение на постороннее**  
  
Если на сайте много рекламных баннеров, то человек будет на них отвлекаться. Избавьтесь от них.  
  
**Отсутствуют интегрированные способы оплаты**  
  
Сделайте разные способы оплаты. Возможность оплачивать только банковской картой – грубейшая ошибка в интернет-магазине.
