---
title: "Получить качественный трафик (26 способов)"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "optimizaciya"
  - "posetiteli"
  - "trafik"
---

**1) Изучение ключевых слов.**  

Прежде всего, используйте инструменты, позволяющие создать ключевые слова и словосочетания для страниц вашего сайта. Задайте себе ряд типичных вопросов и постарайтесь на них ответить.  
Какие ключевые слова используют ваши прямые конкуренты?  
Существуют ли какие-нибудь ключевые фразы, которые обладают значительным потенциалом с позиции веб-маркетинга?  
Существуют ли такие слова, используя которые, вы можете открыть новые, пока неисследованные области веб-маркетинга?

  
**2) Доменное имя.**  

Если вы хотите раскрутить название (бренд) вашей фирмы, тогда вам просто необходимо создать доменное имя, отражающее её название. Например, если ваша компания называется Kawunga, тогда доменное имя для такой компании должно быть, по крайней мере, www.kawunga.com. А если имя уже занято, тогда используйте словосочетания в доменном имени, например, www.kawungawidgets.com. Не пишите ничего лишнего, используйте не больше, чем два слова.

  
**3) Избегайте \\"песочниц\\".**  

После обдумывания названия вашего будущего домена, его следует сразу же купить и зарегистрировать, и чем раньше, тем лучше. Привяжите его к какому-нибудь хостингу и опубликуйте на нём, по крайней мере, одну страницу, сообщающую некую справочную информацию о вашей фирме и вашей деятельности со словами, что скоро выйдет расширенная версия вашего сайта. Убедитесь, что ваш сайт полностью проиндексирован Google и Yahoo (предварительно не забыв добавить заявку на индексирование в них или же опубликовать ссылку на ваш сайт на каком-нибудь популярном веб-сайте).

  
**4) Создайте контента.**  

Создайте сайт размером до 30 страниц с хорошим оригинальным контентом. Таким образом, поисковикам будет, что индексировать на вашем сайте. Это также увеличит ваши шансы попасть в результаты поиска по многочисленным ключевым запросам.

  
**5) Дизайн сайта.**  

Придерживайтесь принципа \\"не гонитесь за крутизной\\". Сделайте простой сайт. Используйте внешний CSS-файл, уберите со страниц код javascript, сохранив его во внешние файлы, не используйте фреймы, не используйте флеш, замените его изображением. Не следует использовать перегруженный сайт, предлагая его посетителю. Ваш сайт должен быть красивым и простым, позволяя пользователю легко найти то, в чём он нуждается.

  
**6) Размер страницы.**  

Чем меньше размер вашей страницы, тем лучше, особенно для домашней страницы. Оптимизируйте изображения на сайте, убедитесь, что страницы сайта быстро загружаются. Большинство людей и бизнесменов на Западе нуждаются в высоких скоростях. Если вы уверены, что страницы вашего сайта грузятся очень медленно, возможно, что вы уже потеряте вашего посетителя, даже не позволив ему узнать о вас и вашей деятельности через ваш сайт.

  
**7) Юзабилити.**  

Убедитесь, что на вашем сайте соблюдены все правила хорошего тона. Помните, что люди проводят больше времени на тех сайтах, которые не попирают общие правила дружелюбия к пользователям. Не используйте PDF-файлы для публикации вашей информации для чтения в режиме online. Изменяйте цвета для ссылок, по которым уже был совершён щелчок, и используйте хорошие информативные заголовки. Изучайте различные методы улучшения юзабилити вашего веб-сайта. В любом случае, потраченное время всегда окупится качественным трафиком с поисковых систем и довольными посетителями.

  
**8) Оптимизация.**  

Используйте ключевые фразы, которые вы выбрали для оптимизации сайта, в теге title (самый важный элемент), в заголовках (где возможно) и в самом тексте страницы. Убедитесь, что текст страницы соответствует теме вашей ключевой фразы. Если вы продаёте различные мелкие полезные приспособления для чего-либо, тогда и пишите о них, а не просто вставляйте одно ключевое слово в текст другого содержания.

  
**9) Глобальные ссылки.**  

Глобальные ссылки – это такие ссылки, которые не изменяются, находятся на каждой странице и служат для доступа к главным разделам сайта с различных страниц, своего рода некая глобальная навигация на сайте. Очень часто глобальные ссылки расположены в левой части страницы, иногда вверху и внизу страницы. Такие ссылки должны быть на каждой странице вашего сайта. Я обычно создаю панель с глобальными ссылками вверху страницы, а также и внизу. Выбирайте, что вам больше подходит.

  
**10) Заголовки.**  

Используйте жирные заголовки. В Интернете люди просматривают тексты, но не читают их, поэтому всё, на что они обращают своё внимание – это заголовки. Если ваши заголовки не отражают своих целей, то они не позволят посетителям заинтересоваться вашим контентом.

  
**11) Карта сайта.**  

Создайте карту вашего сайта со ссылками на каждую страницу сайта. Поддерживайте её в современном состоянии, постоянно обновляйте ссылки на ней. Этот способ позволит поисковым паукам полностью проиндексировать ваш веб-сайт.

  
**12) Контент.**  

Добавляйте каждые 2-3 дня по 200-500 слов на ваш сайт. Всегда создавайте оригинальный контент и не копируйте чужой. Чем более оригинален и интересен ваш контент, тем больше людей прочитают его, поставят ссылку на него и, самое важное, они вернутся к вам опять в поисках интересной информации.

  
**13) Только \\"белая\\" оптимизация.**  

Избегайте методов \\"черной\\" оптимизации. Этот метод состоит в получении высокой релевантности поисковых систем по отношению к вашему сайту.  
Многие пользователи прибегают к использованию запрещённых методов реализации оптимизации сайта. Сюда может входить и наполнение страницы пустыми ключевыми словами, и генерирование doorway-страниц, невидимого текста, клоакинга и т. д.  
  
Люди, которые используют методы чёрной оптимизации, обычно получают короткий эффект от подобных действий. Очень быстро эти методы могут раскрыться поисковыми системами, в результате чего сайт может быть удалён из базы поисковой системы.

  
**14) Анализ конкурентов.**  

Кто на вас ссылается? Используйте Yahoo, чтобы увидеть обратные ссылки на ваш сайт. Например, напечатайте что-то вроде: link:http://www.yourdomain.com в Yahoo. Пытайтесь получить ссылки на ваш сайт с сайтов ваших прямых конкурентов.

  
**15) Публикация.**  

Публикуйте ваш сайт в каталогах следующих типов:  
\- В Dmoz и Yahoo;  
\- Каталогах по теме схожих с вашей (если есть платные каталоги – платите, если у вас есть деньги, но только, если цена обоснованная);  
\- В каталоги, которые относятся регионально к вашему сайту; если вы планируете работать в регионах, тогда публикуйтесь в жёлтых страницах (поскольку такие страницы используют поисковые системы для поиска в регионах).

  
**16) Блоги.**  

Начните вести блог о вашей деятельности и пишите новые записи, по крайней мере, раз в неделю. Позволяйте вашим пользователям их комментировать или даже лучше, если вы позволите им писать свои записи в ваш блог. Этот метод может создать дополнительный контент на вашем сайте, который будет являться стимулом вернуться на ваш сайт.

  
**17) Ссылки с других сайтов.**  

Просто опубликуйте ссылку на ваш веб-сайт на других сайтах, предлагая владельцам этих сайтов различные выгодные для них условия. Однако не следует тратить на это много времени. Если ваш контент интересен и оригинален, то, возможно, что они сами найдут ваш сайт и поставят на него ссылку обычным образом.  
  
Избегайте обоюдного обмена ссылками, различных линкопомоек и других способов получения ненатуральных ссылок. Они, может быть, ничего серьёзного вам не сделают, но Google проверяет, когда вы получили ссылку, сколько она там находится, кто ссылается на сайт, который ссылается на вас, где вы завтракаете, где живёте и т. д. (не в такой степени, но всё же...).

  
**18) Статистика.**  

Убедитесь, что на вашем сервере используется хорошая программа для отображения статистики. Используйте её! Если у вас нет доступа к такой программе, тогда заплатите за неё или используйте другие платные аналоги. Без знаний информации о пользователях вашего веб-сайта, вы теряете одну из самых важных функций, которая помогает улучшать ваш сайт.

  
**19) Плати за клик (PPC).**  

Зарегистрируйтесь в Google Adwords и Yahoo Search Marketing. Тратьте деньги на то, чтобы люди приходили на ваш сайт. Этот способ создаст устойчивый поток посетителей на ваш сайт, создавая особенные условия, которые позволяют посетителей превратить в ваших клиентов. Вам не нужно быть первым, вам даже не нужно быть пятым, только убедитесь, что ваш сайт находится на первой странице результатов поиска по ключевому запросу. Тогда цена, вложенная в рекламу, окупит себя сама.

  
**20) Оглянитесь вокруг.**  

Будьте информированы о том, что нового происходит в сфере, в которой вы работаете. К примеру, если новый продукт появится только в новом сезоне, то вам следует о нём писать уже сейчас. Попробуйте стать его первым распространителем. Поисковые системы и многочисленные ссылки на ваш сайт наградят вас.

  
**21) Статьи.**  

Пишите на каждой неделе новую статью и публикуйте её, где только знаете (с обратной ссылкой на ваш сайт). Поместите также эту статью и на ваш сайт. Этот способ позволит не только увеличить количество ссылок на ваш сайт, но и увеличит количество посетителей на вашем сайте. А что самое главное, люди, пришедшие на ваш сайт по таким ссылкам, будут уже видеть вас экспертом в той области, в которой вы работаете. Они будут даже искать ваш сайт, вводя в поисковую систему ваше имя.

  
**22) Изучайте трафик.**  

После 30-90 дней работы сайта, у вас уже будет достаточно результатов, чтобы изучать вашу статистику. Просматривая статистику, ответьте на следующие вопросы:  
  
Откуда приходят посетители?;  
Какие поисковые системы они используют?;  
Что они вводят в поисковую систему?;  
Какие страницы вашего сайта посещаются больше всего?;  
На какие страницы входят пользователи с поисковиков?;  
С каких страниц они уходят с вашего сайта?;  
Какими путями они исследуют ваш сайт, через какие страницы проходят?

  
**23) Проверьте вашу раскрутку.**  

После 3 - 4 месяцев проверьте наличие вашей ссылки в каталоге Dmoz.org и в любых других каталогах, регистрацию в которых вы проходили. Если ссылка на ваш сайт не была добавлена, тогда попробуйте зарегистрироваться опять, а ещё лучше, напишите письмо администратору того каталога, который отказал вам в публикации ссылки и спросите его, почему он это сделал. Также попробуйте найти ещё несколько каталогов, публикация ссылки в которых даст наибольший эффект вашему сайту, и зарегистрируйтесь в них.

  
**24) RSS-фиды.**  

RSS (Real Simple Syndication or Rich Site Summary) становится мощным инструментом для интернет-маркетолога. Вы можете быстро и просто добавлять новый контент на ваш сайт. Фиды статей очень часто обновляются, так что вы можете дать вашим посетителям (и поисковым машинам) то, что они хотят – новый контент. Вы можете использовать RSS для того, чтобы раскручивать новый контент, такой как новые статьи, блоги, пресс-релизы и т. д.

  
**25) Пресс-релизы.**  

Пресс-релиз – это записанный диалог между вами и журналистом любой области СМИ (газеты, радио, телевидение, журналы) для того, чтобы делать новые заголовки новостей. Пресс-релиз создаётся для того, чтобы анонсировать публикации новой статьи или новой информации о компании и о продуктах, производимых в ней. Если ваш пресс-релиз достаточно интересный, журналист может написать целую статью о вас и о том, что вы в вашем пресс-релизе освещаете. Перед тем, как вы это узнаете, ссылка на ваш сайт может быть опубликована, например, в газете New York Times.

  
**26) Постоянно обновляйте информацию.**  

Помните, что вам нужно, как минимум, писать 2-3 статьи в неделю. Я об этом упомянул вкратце, но, вполне возможно, что этот пункт является самым главным в этой статье. Пишите статьи! Без нового контента ваш сайт очень быстро упадёт в результатах выдачи поисковых систем. Для того, чтобы остаться на первой странице результатов выдачи поисковика, ваш контент должен оставаться более свежим, современным и самым интересным в той области, в которой вы работаете.
