---
title: "Фотостоки"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "zarabotok"
  - "foto"
  - "frilans"
---

Итак, допустим, у вас есть профессиональный или полупрофессиональный фотоаппарат. Вы умеете отлично фотографировать, владеете всеми приёмами, знаете все тонкости этого ремесла, но не знаете, как всё это использовать так, чтобы это приносило в ваш карман еще и деньги. В этой статье вы узнаете, где применить свои умения фотографировать.  
  
Поначалу вы станете фрилансером. Это означает, что вы будете сотрудничать с различными заказчиками, но не будете работать у них. Вам придётся предлагать свои услуги или фотографии всем подряд, если хотите заработать. В основном же заработки будут нестабильными, хотя всё зависит только от вас. Вы можете расклеить по всюду свои объявления о своих услугах по фотосъёмке различных торжеств, свадеб, дней рождения и многое другое. Но перед этим обязательно сделайте фотоальбом со своими лучшими фотографиями (портфолио) для того, чтобы клиенты могли наглядно увидеть ваши работы.  
  
Фрилансер также может неплохо заработать, работая с зарубежными агентствами, которые торгуют фотоснимками, так называемые микростоки. Эти агентства могут продавать один и тот же снимок по сотни раз, потому что они имеют по всему миру большое количество клиентов. От продажи ваших фотографии вы будете получать небольшой процент, но тем больше снимков удастся продать, тем больше получите вы. Плюс работы с микростоками в том, что вы можете фотографировать, что захотите и когда вам удобно. Затем вы просто закачиваете снимки на сайт агентства, а дальше работают они. Но не всё так просто, потому что для сотрудничества м агентствами вы должны будете знать английский язык, кроме этого изучать все нюансы по передаче авторских прав, перевода денег и во многое другое. Если вас это вас заинтересовало, то зайдите на сайт microstock.ru ,также зайдите на istockphoto.com  
  
Ещё вы можете зарабатывать, сотрудничая с российскими периодическими изданиями. Но это не самый лучший способ для фрилансера, но если вам удастся наладить контакты с каким-нибудь журналом и иметь постоянные заказы, тогда вам очень крупно повезёт.  
  
Некоторая часть фрилансеров становятся папарацци. Хорошо подумайте, прежде чем вступать в их ряды, потому что не каждому это по силам. Этот вид деятельности очень опасен. Во время работы вы рискуете повредить дорогостоящую технику или же и самому пострадать. Всё, что требуется от папарацци – сфотографировать кого-нибудь из известных людей в необычном виде или месте. Подобные снимки можно продать в бульварные газеты. Но если вам повезёт, и вы поймаете на свой объектив крупную рыбу, например, звезду первой величины в интимном виде, тогда вы можете рассчитывать на большой гонорар от продажи.  
  
Ещё где можно применить свой талант – это рекламная фотография. Там крутятся огромные деньги и соответственно колоссальные требования к фотографу. Главное быть профессионалом и иметь превосходную аппаратуру. Попасть туда не просто, но всё-таки возможно. Всё зависит от ваших личных качеств.  
  
Фотография довольно перспективный вид деятельности. Главное иметь непоколебимую решимость и стремление, а главное желание работать и создавать что-то новое. Тогда вас заметят. Удачи)
