---
title: "Дожились - МЕДИЦИНА."
date: ""
categories: 
  - "note"
---

Я не могу вас держать на больничном больше 30 дней, выписую с температурой...  
Вот вам лекарства, но наши не покупайте, покупайте иностранного производителя, они лучше...  
Держите направление, в нем написано суббота с 8 до 12, а когда приходишь на кабинете табличка суббота выходной...  
Почему вы пришли ко мне, у вас по месту свой врач?...  
Пациент, Вы работаете? - Нет. Тогда купите самые дорогие антибиотики и вот пару направлений на платные анализы...  
Без талончика не принимаю! Уходите...  
Сделайте флюорографию - но я уже 3 зделал. Ничего это не вредно...

  
Так получилось что мне поставили диагноз ХОЗЛ ( Хроническая обструктивная болезнь лёгких ) во время мобилизации, а точнее хроника эта длилась больше 4 месяцев. Дали направление на спирографю и пульманолога. И тут закончилось все не успев начаться.  
  
Пришел в поликлинику - взять талончик. Сидит медсестра, разговаривает с мамой по телефону. Отдаю направление, она говорит врача нет. Он в отпуске идите в другую больницу, я делать обследование без врача не могу. Какую функцию тогда она выполняет там, зарплаты ждет? В процессе разговора убил меня вопрос от нее: а зачем вам? Я в недоумении: смысле зачем, вы диагноз смотрели (он написан в направлении)? Она начала рассказывать что направление не по форме, должен быть лист специальный, что врача нет и вообще уходите от сюдава. Ишь чего захотел обследоваться во время войны! История на этом не закончилась пульманологов в городе тоже нет, все в отпусках. Вообще все! Не одного пульманолога в городе! ... Что за отношение к людям.
