---
title: "Время vs Люди"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "vkontakt"
  - "vremya"
  - "seti"
  - "socialnye"
---

Времени много, правда? Целые десятилетия. Как говорится, вагон, две маленьких тележки и три совочка. Кажется, что можно тратить его на всё что угодно – от смотрения телевизора, до читания Башорга. Но так ли нужно всё это? В этой, с позволения сказать, заметке я постараюсь открыть ваши глаза на время... Вспомните, чем вы занимаетесь весь день. Работа, питание, отдых – все это дико нужно и важно, если не перебарщивать. Но вот зачем вам нужен Баш, Одноклассники, Вконтакте и море других подобных сервисов? Да, это общение, но не в таких-то количествах! Часами тысячи читателей Хабра, да и самых обычных Интернет пользователей просиживают перед монитором _просто так_, без какой либо пользы.  
  
Для ясности – покажу цифры. Среднестатистический офисный сотрудник тратит на различные интернет-сервисы 3 часа на работе, и 1-1,5 часа дома. Пускай 4 часа в день, по самым скромным расчётам. В неделю – это уже 28 часов, больше чем сутки. В месяц – 120 часов, пять суток, почти неделя. В год – 1460 часов, 61 день, 2 месяца… За примерно 20 лет работы этот юзер просидит на этих ресурсах почти 3 года… 3 года жизни!!! За это время можно найти любовь, заработать на новую машину, удивить мир. А они _БЕССМЫСЛЕННО_ потратят их за экранами мониторов.  
  
Давайте смотреть на вещи логически. Что будет если вы 3 часа подряд (и это ещё не предел) почитаете Башорг? Посмеётесь и точка. А 3 часа жизни, которые никто никогда не вернёт – в пустоту. Может очередная подружка в Однокласниках для вас жизненно важна? Или новое сообщество Вконтакте изменить вашу жизнь? Люди, да оглянитесь вы в конце-концов! Вы просто просираете вашу жизнь… Вы не становитесь умнее, вы не добиваетесь чего-то в жизни, вы не делаете _НИЧЕГО_.  
  
Много идей, мечтаний, желаний откладывается «на потом» по причине «у меня нет на это времени сейчас». Но, в то же время, море этого самого времени уходит вникуда каждый день. Так почему бы не начать что-нибуть именно СЕЙЧАС? Не откладывать, не переносить, не «нырять» в Одноклассники и Вконтакт, что-то взять и сделать?! What about now…what about today…  
  
Не буду говорить об игроках MMORPG – большая часть их уже давно потеряна для мира, и переубедить их не смогу. От себя могу только сказать – лучше даже не начинать играть в полноразмерные мморги. Побалуйтесь браузерками немного и забейте. Ибо мало ли… В общем, сам никогда в MMORPG особо не играл и вам играть не советую, ибо видел что они делают с людьми.  
  

Обещаю, сегодне заняться курсовым проектом по ЭСАКУ -)
