---
title: "Ключевые слова (Keywords)"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "keywords"
  - "klyuchevye-slova"
  - "poiskovik"
---

Этот элемент, ставший излюбленным местом для поискового спама, первоначально был придуман для облегчения работы поисковой системы при индексации сайтов. Вебмастер проставлял в списке ключевые слова, по его мнению, отражающие тематику страницы и сайта, а робот, индексируя страницу, собирал не только видимый текст, но и содержимое Keywords. При оценке релевантности (соответствии страницы запросу в поисковой системе) страниц, больший вес, и, соответственно, более высокую позицию в результатах поиска, получала та, Keywords которой содержал запрашиваемое слово.  
  
Целью любой поисковой системы является предоставление пользователю наиболее соответствующей его запросу информации. Поэтому разработчики неустанно следят за качеством поиска и совершенствуют его. Появление любого рода поискового спама (недобросовестных действий, направленных на обман поисковой системы с целью получения высокой позиции в результатах поиска) приводит к изменению алгоритма работы. Причем эти изменения часто отрицательно сказываются на позиционировании \\"нормальных\\" сайтов.  
  
**Что же вписывать в Keywords?**  
Ключевые слова, присутствующие в тексте страницы и имеющие отношение к теме сайта. Для каждой страницы необходимо составить свой собственный набор ключевых слов.  
  
**Что нельзя вписывать?**  
Слишком распространенные слова. Например: программы, компьютеры, интернет. Поисковые системы их просто игнорируют, т.к. ими загружены миллионы документов. Так же, не стоит включать служебные слова (предлоги, союзы и т.д.). Нельзя повторять слова два и более раз.  
  
**Стоит ли дублировать слова с прописной буквы словами с заглавной?**  
Нет. Достаточно писать с прописной, за исключением аббревиатур, личных имен, имен компаний, марок и.т.д.  
  
**Если сайт содержит тысячу страниц, стоит ли для каждой из них подготавливать описание?**  
Есть 2 варианта:  

\- Можно воспользоваться специальной программой, которая выбирает часто упоминающиеся слова на странице и автоматически прописывает Keywords, что в свою очередь имеет свои достоинства и недостатки.  
Достоинства: легко и просто решается проблема заполнения Keywords  
Недостатки: программа вписывает не то, что мы хотим, ведь она руководствуется механическим отбором слов.  
\- Отобрать наиболее важные страницы (15-30 шт.) и прописать в них Keywords вручную.

  
**Сколько ключевых слов можно вместить в список?**  
Следует ограничиться 250 символами. Конечно, ничего страшного, если получится список длиной в 500 символов, остальное просто не будет учтено поисковыми системами – некоторые из них не учитывают более 200 символов, а многие и вовсе игнорируют.
