---
title: "Мы не боимся склеивать домен!"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "pr"
  - "domeny"
  - "skleyka"
  - "tic"
---

Ранее на этом сайте был **ТИЦ 10** и **PR3**, после чего я успешно похерил домен **glib.org.ua** (он мой и сейчас, но по ряду религиозных причин использовать как основной его не могу).  
Поэтому теперь сайт стал нулевым.  
  
А значит, будем покорять вершины… Я постараюсь вывести сайт на выше позиции за меньшие сроки.  
  
Что Вы знаете о склейке доменов? Ничего? Если так, то постараюсь внести свою лепту в Ваше образование. Если вопрос для Вас понятен, то читать имеет смысл лишь конец поста.  
  
Для начала, что значит склейка доменов? Существует два домена site1.ru и site2.ru, при этом контент расположен лишь на site1.ru, и все обращения к site2.ru переадресуются на site1.ru. Частным случаем может являться регистрация нескольких доменов созвучных по написанию.  
  
Техническое исполнение склейки доменов может выглядеть следующим образом:  
1\. В файле robots.txt сайта site2.ru указываем «host: site1.ru»  
2\. В файле .htaccess сайта site2.ru указываем:  

```
RewriteEngine onRewriteCond %{HTTP_HOST} ^site2.ru$ [OR]RewriteCond %{HTTP_HOST} ^www.site2.ru$RewriteRule ^(.*)$ http://site1.ru/$1 [R=301,L]
```

  
Т.е. Первый пункт рекомендован Яндексом для указания основного домена (site2.ru будет определен Яндексом как зеркало); по второму – это редирект на уровне сервера, всех пользователей и ботов редиректим с site2.ru на такие же страницы site1.ru.  
  
**А теперь вкусное – для чего используют склейку доменов?**  
  
1\. Частая ситуация по сайтам сделанных для продажи ссылок. Сайт попал в бан Яндекса, а пузомерки (тИЦ, PR) в нем какие-то присутствуют. При этом по причине бана раскупаемость ссылок на сайте стремится к нулю. Ахтунг! Не стоит бросать домен. Рассмотрите целесообразность склейки забаненного домена с новым (еще) незабаненным - это позволит передать значения тИЦ и PR на другой сайт. И продолжаем продажу ссылок на новом домене.  
  
2\. Оптимизаторы иногда балуются. Предположим, что сайт заказчика для продвижения site1.ru. Оптимизатор (хитрожопый) клеит свой домен (site2.ru) с доменом заказчика и начинает продвижение своего домена, а поскольку site2.ru зеркало site1.ru, то в топе мы будем наблюдать сайт заказчика. В один прекрасный момент, если заказчик отказывается дальше платить денежку, оптимизатор снимает склейку и заказчик (site1.ru) оказывается в «попе», а сайт оптимизатора (site2.ru) в «топе» (ссылки то проставлены на site2.ru).  
  
3\. Сокрытие способов продвижения. Вы нашли новый способ накрутки тИЦ или желаете просто скрыть от конкурентов источники ссылок на Ваш сайт (site1.ru). Снова таки ссылки проставляем на site2.ru и клеим с site1.ru. Конкуренты же будут мониторить бэки site1.ru и увидят лишь то, что мы захотим им показать (ссылки из каталогов например Ж)  
  
4\. Продажа «доменов с тИЦем». Пошла сейчас мода продавать домены с тИЦ-ем. Допустим у Вас есть site2.ru со значительной пузомеркой. Клеим его с site1.ru, ждем пока пузомерки поклеятся, продаем site1.ru за бешеные бабосы, расклеиваем домены. Как вариант – нас потом находят и бьют по морде.  
Все. Больше не буду рассказывать. Остановимся на четвертом пункте с мордобоем. Итак, лишнего сболтнул.  
  
Вообще хотелось сказать, что амбиции просто лезут через край. Желание и труд все перетрут! Теперь к сайту припаркован и [glib.org.ua](https://dev.xfor.top) но уже с утерянным ПР.
