---
title: "@font-face любой шрифт на сайте без js"
categories: 
  - "css"
tags: 
  - "font-face"
  - "tipografika"
  - "shrifty"
---

Как-то раз я попал на сайт http://greenonion.in/ и приглянулись мне необычные шрифты. Попробовал выделить они еще и текстовые!  
  
Посмотрел исходник явы нет. Полез в CSS, нашел там это:  

```
@font-face {    font-family: 'MadeinChinaRegular';    src: url('madec___-webfont.eot');    src: local('O'), url('madec___-webfont.woff') format('woff'), url('madec___-webfont.ttf') format('truetype'), url('madec___-webfont.svg#webfont0oKtehey') format('svg');    font-weight: normal;    font-style: normal;}
```

  
  
Для меня это было в новинку. Чего я только не использовал для изменения стандартных шрифтов но такое как указано выше, никогда. Стало любопытно.  
  
И тут я открыл глаза.  
  
**CSS-правила @font-face — это способ прицеплять шрифты TrueType и OpenType!**  
  
Начиная с Firefox 3.5, Google Chrome 2, Opera 10 и Safari 3.1 стало возможным использовать в этих браузерах CSS-правило @font-face. На данный момент эти браузеры обрабатывают любой шрифт форматов OTF и TTF без необходимости конвертации в защищённый формат EOT. Это существенное отличие от Internet Explorer, который поддерживает использование шрифтов только в формате EOT.  
  
Пример внедрения и использования шрифта  

```
 /* только для Internet Explorer 4+ */@font-face {  font-family: EuroSansProLig;  src: url(EuroSansProLig.eot);}/* далее для всех остальных браузеров */@font-face {  font-family: Graublau Sans Web;  src: local("Graublau Sans Web"),       local("GraublauSansWeb"),       url(GraublauWeb.otf) format("opentype");}body {  font-family: Graublau Sans Web, EuroSansProLig,  Arial, sans-serif;}
```

  
  
  
Свойство local проверяет наличие шрифта на компьютере пользователя, и если шрифт не обнаружен, то он подгружается с сервера. Свойство format указывает формат шрифта (“truetype”, “opentype”,”truetype-aat”, “embedded-opentype” и “svg”). Если шрифты Graublau Sans Web и Euro Sans Pro отсутствуют, то для body будет использоваться Arial или любой рубленый шрифт по умолчанию.  
  
Правило @font-face разрешает использовать 8 различных стилей начертания для одного шрифта. По сути, если сайт использует 8 начертаний, то в CSS нужно прописать 8 правил. Поэтому, чтобы тексту параграфа присвоить полужирное начертание, необходимо указать отдельный файл шрифта соответствующего стиля.  
  
Таким образом к предыдущему примеру добавляется следующий CSS:  

```
/* только для Internet Explorer */@font-face {  font-family: EuroSansProLigBold;  src: url(EuroSansProLigBold.eot);}/* далее для всех остальных браузеров */@font-face {  font-family: Graublau Sans Web Bold;  src: local("Graublau Sans Web Bold"),       local("GraublauSansWebBold"),       url(GraublauWebBold.otf) format("opentype");}p {  font-family: Graublau Sans Web Bold, EuroSansProLigBold,  Arial, sans-serif;  font-weight: bold;}
```

  
  
Прицепление шрифтов в Internet Explorer  
  
Прицепление шрифтов давно возможно в Internet Explorer, но только шрифтов в собственническом формате шрифта EOT. Есть единственный способ создания EOT-шрифтов — воспользоваться майкрософтовским инструментом WEFT, доступным только на Windows. Только шрифты TrueType и OpenType TT могут быть преобразованы в формат EOT, а шрифты OpenType PS (.otf) использоваться не могут.  
  
Во правилах @font-face браузер Internet Explorer воспринимает только дескрипторы font-family и src, так что каждое семейство может содержать только одно начертание. Он не понимает указания format() и проигнорирует любое правило @font-face, содержащее такие указания. Это поведение можно использовать, чтобы задействовать прицепление шрифта кросс-платформенно:  
  

```
/* Определение шрифта для Internet Explorer *//* (*должно* стоять первым) */@font-face {  font-family: Gentium;  src: url(Gentium.eot) /* нельзя использовать format() */;}/* Определение шрифта для других браузеров */@font-face {  font-family: Gentium;  src: url(Gentium.ttf) format("opentype");}
```

  
  
ПС: сайт посвещен типографики **http://typeinspire.com**, вдохновляйтесь -)
