---
title: "Система английских времен с точки зрения употребления глагола “to vodka”"
date: ""
categories: 
  - "note"
---

1\. Во-первых, необходимо уяснить, что в этом языке существуют глаголы:  
1.1. неопределенные (Indefinite), т.е. неизвестно, пьешь ты или нет,  
1.2. длительные (Continuous), т.е. ты давно и продолжаешь,  
1.3. завершенные (Perfect), т.е. ты либо вышел из запоя, либо уже окончательно напился и вырубился.  
  
2\. Во-вторых, существует объективное:  
2.1. настоящее (Present) - ваше отношение к спиртному,  
2.2. прошлое (Past) - темное или светлое,  
2.3. будущее (Future) – то, что нам светит: цирроз, белая горячка и т.д.  
  
3\. Теперь все смешиваем.  
  
3.1. Present:  
3.1.1. Present Indefinite (настоящее неопределенное), см. выше.  
I vodka every day. - Я пью водку каждый день. Вместо  
every day можно употреблять выражения: usually, seldom, often,  
from time to time, from melkaya posuda, bolshimi glotkami…  
3.1.2. Present Continuous (настоящее длительное):  
I am vodking now. – Я пью водку сейчас.  
Для эмфатического усиления с этим временем можно употреблять  
наречия:  
He is constantly vodking! – Он постоянно поддатый!  
3.1.3. Present Perfect (настоящее завершенное):  
I have already vodked. - Я уже нажрамшись. (В ответ на  
предложение выпить)  
3.1.4. Present Perfect Continuous (настоящее завершенно-продолженное):  
I have been vodking since childhood.  
\- Я пью водку с детства (тип inclusive).  
\- Я пил водку с детства, но уже не пью (тип exclusive).  
  
3.2. Past :  
3.2.1. Past Indefinite (прошедшее неопределенное):  
I vodked yesterday. - Я напился вчера.  
(не путать со временем 3.1.3., там ты напился только что).  
3.2.2. Past Continuous (прошедшее длительное):  
Часто употребляется, как придаточное предложение к главному во  
времени 3.2.1  
\- Unfortunately, I was vodking at the moment my wife came.  
\- К несчастью, я пил водку в тот момент, когда пришла жена.  
3.2.3. Past Perfect (прошедшее завершенное):  
Также употребляется, как придаточное.  
\- I had already vodked when my wife came.  
\- Я уже упился, когда вошла жена.  
3.2.4. Past Perfect Continuous (прошедшее звершенно-продолженное):  
\- I had been vodking for about a month when my wife came.  
\- Я пил водку уже около месяца, когда вошла моя жена.  
  
3.3. Future :  
3.3.1. Future Indefinite (будущее неопределенное):  
I will vodka tomorrow. - Я буду пить водку завтра.  
Примечание: В придаточных предложениях времени и условия  
(т.е. при отсутствии подходящего времени и условий) вместо  
времени 3.3.1. употребляется время 3.1.1.:  
\- If I vodka tomorrow I will be sick the day after tomorrow.  
\- Если я выпью завтра, я буду болеть послезавтра.  
3.3.2. Future Continuous (будущее длительное):  
I will be vodking tomorrow at 5. - Я буду заниматься  
употреблением горячительных напитков завтра в 5. 
Примечание: При горячем желании опохмелиться вместо  
времени 3.3.1. можно употреблять время 3.3.2. :  
\- Soon! Soon I will be vodking!  
\- Скоро! Скоро я буду пить водку!  
3.3.3. Future Perfect (будущее завершенное):  
Употребляется при планировании состояния опьянения  
\- To morrow by 5 o’clock I will have vodked.  
\- Завтра к пяти я буду нажрамшись.  
3.3.4. Future Perfect Continuous (будущее завершенно-длительное):  
\- By to morrow morning I will have been vodking for a week.  
\- К завтрашнему утру я буду пить водку неделю.
