---
title: "Ограничения во Вконтакте"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "vk"
  - "vkontakt"
  - "ogranichenie"
---

Где-то на просторах интернета набрел на данный список  

Моя Страница  
Макс. длина статуса - 140 знаков  
Макс. братьев и сестер, которых можно добавить в профиль - 15 братьев и сестер  
Макс. количество символов в «любимых цитатах» - 3864 с учётом пробелов  
Макс. детей, которых можно добавить в профиль - 15 детей  
Макс. указанных мест на странице - 30 мест  
Количество минут, которые пользователь будет висеть \\"онлайн\\" после выхода - 15 минут  
Мин. длина короткого имени - 5 знаков  
Макс. число мест работы - 7 мест  
Длина пароля - 6—32 символа  
После регистрации реклама начинает показываться пользователю через 3 месяца  
Макс. количество отметок «Мне нравится» в сутки - 500  
  
Мои Друзья  
Макс. друзей вместе с отправленными заявками - 10000 друзей  
Макс. количество приватных списков друзей - 24 списка  
Количество друзей и подписок, которые можно скрыть - 30 друзей  
Мин. количество подписчиков для отображения в \\"Интересных страницах\\" - 1000 подписчиков  
Макс. заявок в друзья в сутки- - 50 заявок  
Мин. количество друзей или сообществ, чтобы в рекламном блоке перестали отображаться возможные друзья - 100 друзей  
Мин. количество друзей, чтобы появилась кнопка Дни Рождения, ведущая в Календарь - 10 друзей  
Мин. количество друзей или сообществ, чтобы исчезли предложения интересных людей и сообществ - 25  
Макс. количество друзей, чтобы ссылка с логотипа вела на свою страницу, а не на новости - 5 друзей (включая поданые заявки)  
  
Мои Фотографии  
Макс. фотографий в одном альбоме - 500 фотографий  
Макс. отметок на фотографии - 35 человек  
Макс. сумма длины и ширины фотографии - 10000 пикселей  
Макс. «вес» загружаемой фотографии - 5 Мегабайт  
Макс. размер фотографии после сжатия - 1280х1024 пикселей  
Макс. размер главной фотографии профиля (грузится без сжатия) - 2560x2048 пикселей  
Мин. размер главной фотографии профиля - 200x200 пикселей  
Макс. размер главной фотографии профиля - 200x500 пикселей  
Размер аватара группы (разрешение 72 пикс/дюйм) - 200х500 пикселей  
Пропорции сторон фотографии - 1:20  
Макс. количество альбомов на странице, при котором появляется ссылка «Обзор фотографий» - 70  
Макс. длина описания фотографии - 255 символов  
Макс. комментариев к фотографии - 2048 записей  
Макс. фотографий в альбоме «Фотографии со стены» - 32767  
За раз можно загрузить - не > 200 фотографий  
Предел пропорции главной фотографии профиля (с компьютера не установится, но установится из альбома с невозможностью отмечать миниатюру, - ошибка 4 в обоих случаях) - 2:1  
  
Мои Видеозаписи  
Макс. комментариев к видеозаписи - 4096 комментариев  
Макс. видеозаписей на странице - 5000 видеозаписей  
Макс. размер видеозаписи - 2 Гб  
  
Мои Аудиозаписи  
Аудиозаписей на странице (корректное отображение) - 6000 аудиозаписей  
Макс. размер аудиозаписи - 200 Мб  
Мин. длительность аудиозаписи - 5 секунд  
Макс. длительность аудиозаписи - 24 часа  
Макс. аудиозаписей можно загрузить на страницу в сутки - 50 аудиозаписей  
Макс. кол-во Моих Аудиозаписей - 32767 аудиозаписей  
Макс. кол-во аудиозаписей в альбоме - 1000 аудиозаписей  
  
Мои Сообщения  
Макс. сообщений \\"недрузьям\\" в сутки - 20 сообщений  
Макс. вложений в ЛС - 10 вложений  
Макс. длина сообщения - 4096 знака  
Макс. длина сообщения к подарку - 250 знаков  
Ограничение «Все кроме» в «Кто может писать мне личные сообщения» вступает в силу через 7 суток  
Макс. количество собеседников в диалогах - 30 собеседников  
  
Мои Группы  
Макс. количество подписчиков для удаления паблика - 100 подписчиков  
Макс. длина названия сообщества - 48 знаков  
Макс. количество сообществ, в которые можно вступить (подписаться) - 5000 сообществ  
Макс. количество друзей, которых можно пригласить в группу за сутки - 40  
Макс. количество альбомов в группе, при котором появляется ссылка «Обзор фотографий» - 20  
Максимальное количество видеозаписей в группе - 10000  
Максимальная длина wiki-страницы - 16294 знака  
Максимальное количество ссылок в сообществе - 100 ссылок  
Макс. количество мест (отметок на карте) в сообществе - 50  
Максимальное количество администраторов в сообществе - 155 как минимум (для точной проверки пока не хватает ресурсов)  
  
Мои Новости  
Макс. количество людей и сообществ, которых можно скрыть в фильтре «Редактировать» в Новостях - 1000  
Количество подписчиков для появления ссылки Статистика в \\"Ответах\\" - > 50 подписчиков  
Срок хранения в Мои Новости > Новости и Комментарии - 10 дней  
  
Мои Закладки  
Макс. число людей в закладках - 500 пользователей  
Разделе Фотографии отображаются только последние - 1000 фотографий  
  
Стена  
Макс. размер заметки - 15895 знаков  
Макс. вариантов ответа в опросе 10 для личных страниц, 20 для сообществ  
Макс. вложений в запись на стене - 10 вложений  
Количество часов, в течение которых можно редактировать запись на стене - 4  
Таймер можно прикрепить, если у тебя - > 100 подписчиков  
Количество часов, в течение которых можно редактировать запись на стене - 4  
  
Сообщения в тех. поддержку  
Частота сообщений от заблокированных и троллей - 1 вопрос, 3 комментария — в неделю  
Частота сообщений от нормальных пользователей - 3 комментария в час, 10 комментариев в день, 9 вопросов в неделю.  
Мин. интервал между вопросами — 1 час.  
Частота сообщений от нормальных пользователей в рамках военного положения.  
Для вопросов: 1 в час, 1 в день, 3 в неделю  
Для комментариев: 2 в час, 7 в сутки
