---
title: "Партнерки как способ заработка"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "zarabotok"
  - "partnerki"
  - "prodaji"
---

Купив продук на сайте А за 100 у.е., вы получаете свою партнерскую ссылку вида А/партнер. После того, как кто-либо купит данный продукт, перейдя по вашей партнерской (реферальной) ссылке, вы получите бонус с продажи, который обычно оказывается равным фиксированному проценту от стоимости продукта.  
  
Для увеличения количества продаж можно:  

Публиковать свою партнерскую ссылку А/партнер где только можно, чтобы увеличить аудиторию, которая может заинтересоваться данным продуктом и купить его. Данный способ часто связан со спамом и обычно привлекает небольшое количество посетителей, зато позволяет получить максимум от этого бизнеса.

  

Написать свое предложение о продаже имеющихся у вас купленных товаров со скидкой. При этом вы не будете перепродавать имеющуюся лицензию или как-то другим способом нарушать авторское право. Схема проста: покупатель переходит по вашей партнерской ссылке А/партнер и покупает товар за 100 у.е.. После завершения покупки в вашем аккаунте на сайте А добавляется на счет 20 у.е.. Из этих 20 у.е. 10 вы возвращаете покупателю. В результате покупатель получает товар со скидкой 10%, вы получаете свои партнерские 10 у.е., а продавец получает очередную продажу.  
  
При этом вам не требуется как-то рекламировать свою партнерскую ссылку. Достаточно на популярных форумах создать топики, в которых вы будете предлагать покупать продукт через вас со скидкой. И общаться с клиентами.  

  
Размер скидок разный и зависит от разных факторов. Скидки идут от 15 до 60 долларов примерно, но могут быть и больше. Чем дороже программа, тем больше скидка. Для того, чтобы клиенты возвращались именно к вам за покупкой других программ, предлагайте им скидку выше официальной.  
  
Чтобы не было обид и недоразумений, подготовьте четкую инструкцию, которую будете высылать каждому, кто к вам обратиться. Она обязательно должна включать такие пункты, что человек должен сначала очистить куки в браузере и только потом переходить по вашей ссылке и регистрироваться на сайте, где будет покупать программу. После этого вы проверяете, появился ли его ник в списке ваших рефераллов и только потом разрешаете ему производить оплату.  
  
Партнерки и их описание буду описывать в дальнейшем, пока, только обзоры видов заработка.
