---
title: "Получить бэклинк бесплатно"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "beklinki"
  - "pr"
  - "seo"
  - "tic"
---

По факту я являюсь СЕО оптимизатором, хоть конкретно на работе этим и не занимался... Поэтому хотелось бы привести некоторые способы получения внешних ссылок на Ваш сайт и если делать это правильно и продуманно эфект по трафу и клиентам может увеличиться в разы!  
  
  
**Пресс-релизы**  
Напишите пресс-релиз. Существуют множество сайтов, размещающие бесплатно пресс-релизы компаний.  
  
  
**Привлеките внимание**  
Сделайте что-то неординарное, что привлечет внимание СМИ и блоггеров. Тогда о вас напишут и поставят ссылку на сайт. Или назовут **ТРОЛЕМ**!  
  
  
**Спонсорство** - это не совсем бесплатно -)  
Станьте спонсором конкурса, предлагая в качестве выигрыша свои товары и услуги. Одно из условий участия – ссылка на ваш сайт.  
  
  
**Социальные сервисы**  
Возможны два варианта – ссылка в профиле (как урл, так и с задаваемым анкором) и ссылка из комментариев или поста.  
  
Заведите аккаунты на блогосервисах и социальных сервисах, общайтесь на них, прокачивая таким образом свой аккаунт. Чем больше количество друзей, комментариев, популярных постов будет у вас, тем больше ссылок на профиль. Следовательно, ваша страница получит больший PR и ссылка с нее будет авторитетнее.  
Чтобы оставить ссылку в комментарии – она должна быть по делу. Иначе ее удалят или вас заминусуют. Ждите нужной темы. С постами все проще: в своем блоге можете ставить все что хотите, в коллективных ссылка пройдет, если материал будет интересен пользователям.  
  
  
**Попроси друга**  
Попросите друзей поставить ссылку на ваш сайт из их блога или добавить ссылку в подпись на форуме.  
  
  
**Свои ресурсы**  
Банально, но не забудьте поставить ссылки со своих блогов и сайтов на продвигаемый ресурс!  
  
  
**RSS-каталоги**  
Если у вас на сайте есть RSS-потоки, добавьте их в RSS-каталоги. Десяток ежедневных ссылок на внутренние страницы помогут в индексации и нагоне ТИЦ и PR.  
  
  
**Социальные новостные сайты**  
Сервисы-агрегаторы вроде news2.ru. Ссылайтесь на свои интересные статьи – и ссылку получите и переходы.  
  
  
**Информеры и счетчики**  
Если есть возможность предлагайте пользователям сайта информеры. Курсы валют в банке, количество жителей вашего города, экологическая обстановка в районах, пробки на дорогах. Любую уникальную и обновляемую информацию, которой обладаете пробуйте превратить в информер.  
  
Другой вариант предлагать счетчики вашим посетителям. Примеры: я зарегистрирован на этом форуме 3 месяца, я в seo уже 5 лет, до моей свадьбы осталось 4 месяца. Любые цифры, связанные с тематикой вашего сайта.  
  
  
**Вирусная ссылка**  
Любой код, который можно скопировать и вставить на сайт, блог, форум, социальную сеть. К В коде приписана ссылка на ваш сайт. Вирусным контентом может быть картинка, текст, видео или комбинация из них. Ваша задача, чтобы пользователь скопировал код и вставил к себе на сайт. Распространять через сообщества, клубы в соц. сетях и пр.  
  
  
**Сервис вопросов и ответов**  
Используйте сервисы вроде otvety.google.ru и др. Найдите через поиск вопрос, связанный с тематикой вашего ресурса и в ответе дайте осмысленную ссылку на свой сайт. Если такого вопроса не нашлось, создайте его сами. И сами же напишите ответ с ссылкой.  
  
  
**Доски объявлений**  
Как и в случае с каталогами, выбирайте качественные доски. Составьте нормальное описание товара или услуги, которую предлагаете.  
  
  
**Каталоги сайтов**  
Регистрация в качественных каталогах сайтов и каталогах предприятий, где можно указать урл сайта. Речь идет именно о качественных директориях с модерацией, массовый прогон по каталогам (особенно молодого сайта) может дать даже отрицательный эффект.  
Не забудьте подать заявку в DMOZ.org. Правда, заявку там могут рассматривать и год в некоторых разделах. Если вам очень хочется, чтобы ваш сайт попал в каталог - станьте редактором нужной вам рубрики. Многим из веток нижнего уровня требуются редакторы. Также много не занятых региональных веток. Получив права на редактирование раздела, вы сможете добавлять в него свои сайты оперативно. Удивительно, но этот путь зачастую оказывается намного быстрее. Проверено на личном опыте.  
  
  
**Каталоги статей**  
Писать кучу уникальных статей под такие каталоги слишком нерационально, но если есть одна статья, то сделайте с нее рерайты и добавляйте.  
  
  
**Комментарии в блогах**  
Главное правило - не спамьте! У кого есть свой хоть сколько-нибудь популярный блог согласится со мной, насколько ужасно каждый день удалять тонны говно-комментов, одобрять вручную нормальные, настраивать фильтры и пр. Спамеры заставили многих блоггеров закрыть домашнюю страницу комментирующего в noindex, а ссылку из комментария сделать через редирект.  
  
Блоггер не пропустит ссылку с откровенно спамерским анкором. Напишите осмысленный развернутый комментарий по теме, укажите урл, а в поле «имя» напишите именно имя или ник, а не «продажа квартир Москва». Тогда ваш комментарий будет одобрен без проблем.  
  
  
**Гостевые книги**  
Принципы те же, что и в блогах.  
  
  
**Обмен контекстными ссылками**  
Эффективный способ получить качественную ссылку. Ссылку ставите не в каталоге, как при обычном обмене ссылками, а в тексте уже существующей статьи. Такая ссылка выглядит более естественной и более благоприятно воспринимается поисковиками. Опять же возможен перекрестный обмен.  
  
**  
Интересный материал**  
Напишите интересную статью. Даже не связанную с тематикой вашего ресурса. Особенно привлекают внимание посты в духе: 100 фактов о кошках, 201 способ самоубийства, 20 верных способов стать миллионером и т.п. В конце статьи укажите ссылку на ваш сайт: либо как подпись (Имя Фамилия, name.ru), либо как источник вдохновения или один из пунктов «списка литературы». В середине статьи поставьте дополнительную ссылку – это может быть слово, буква, точка. Далее размещайтесь статью в популярных тематических сообществах.  
Если ваша статья понравится, ее будут копипастить на блоги, форумы и сплоги. Часть копипаста будет вместе с проставленными вами ссылками.  
  
  
**Сервисы закладок**  
Добавьте свой сайт в сервисы закладок типа mister-wong.ru , bobrdobr.ru и др. В большинстве из них разрешены прямые ссылки. При добавлении используйте как популярные теги, так и уникальные.  
  
  
**Обмен статьями**  
Почти все тоже самое, что при обмене ссылками, только вам придется написать тексты объемом в 2500-4000 знаков. Важно, чтобы для обмена вы предлагали разные статьи, делайте хотя бы рерайт. Лучший вариант – завести тематический каталог, куда принимать только полезные тематичные уникальные статьи. Таким образом, вы еще и бесплатный контент получите.  
  
  
**Профиль на форумах**  
Вспомните, на каких форумах вы уже зарегистрированы. Torrents.ru, форум своего города, форум любителей хомячков, профессиональные форумы. Уверен, таких наберется не мало. Поищите форумы с высоким тиц и pr через поиск.  
  
В подавляющем большинстве форумных движков можно поставить урл в профиле, он же будет отображаться в общем списке пользователей. Ставьте для разнообразия ссылку не только на главную страницу, но и важные внутренние страницы.  
  
Для лучшей индексации вашей ссылки оставьте на форуме 3-5 осмысленных комментариев в новых темах. Так поисковые боты быстрее обнаружат ваш урл. Если тема прикреплена вверху или сама долго держится вверху списка, то это тоже будет шагом к более быстрой индексации.  
  
  
**Подпись на форумах**  
Уже сложнее, чем урл в профиле. На многих форумах ссылка в подписи либо запрещена вовсе, либо закрыта в noindex. Посмотрите сначала чью-нибудь подпись в коде странице – не закрыта ли она от индексации. Если нет, создавайте. Вот тут и пригодятся старые аккаунты – доверие к ним априори выше, чем к пользователям, которые только зарегистрировались и имеют в подписи откровенно сеошную ссылку. Это на профессиональных форумах привыкли, что у каждого есть ссылка в подписи, а на городских, спортивных и пр. форумах ваш новый аккаунт могут принять за спамерский.  
  
В остальном рекомендации те же – несколько сообщений для лучшей индексации.  
  
  
**Обмен ссылками**  
Старый-старый способ, но он все еще работает. Были времена, когда я использовал его в качестве основного. Меняться желательно не напрямую, а по схеме А – B – C, где А и С ваши сайты. С – основной сайт, который вы продвигаете, А – сайт вспомогательный. Преимущество налицо: во-первых, нет взаимообмена, во-вторых, вы не подвергаете свой белый и пушистый С-сайт риску, размещая там каталог для обмена.  
  
Если все обмен будет прямой, то тщательно отбирайте сайты на которые будете ссылаться. Не ставьте ссылку на откровенные г-сайты, не размещайте больше 10 ссылок на одной странице и добавляйте, по возможности, тематические ссылки. Тогда шанс получить санкции будут минимальны.  
  
Базы е-мейлов вебмастеров можно найти на просторах Рунета. Но если не найдете могу выслать вам свою. Правда, она устарела – сам я не практикую обмен уже года два.  
  
  
**Ссылка с Google**  
Хотите ссылку с сайта с тиц 64000? Легко. Заходите в Гугл Блокнот http://www.google.ru/notebook/ , пишите текст, ставите ссылки, отмечаете в настройках, что запись публичная. Далее ссылаетесь на получившуюся страницу или добавляете в эддурилку Яндекса. И всё. Яндекс такие страницы вполне успешно индексирует.
