---
title: "Понятия и сокращения о которых Вы слышали, но не знали что это"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "ponyatiya"
  - "seo"
  - "terminy"
  - "chernaya-optimizaciya"
---

**Текстовый спамдексинг** - накачка страницы ключевыми словами.

  

**Дорвеи** (страницы входа - **doorways**) - страницы, разработанные специально для более высокого позиционирования в поисковой системе по конкретным запросам. При попадании на них пользователя перенаправляют (редирект или ссылки) на целевую страницу. Сама страница не содержит уникальной информации и не представляет интереса для пользователя.

  

**Редирект** - принудительный (не запрошенный пользователем) переход на другой адрес или загрузка в текущем окне браузера другого документа.

  

**Клоакинг** (**cloaking**) - технология выдачи различного содержания в зависимости от запрашивающего клиента.

  

**Свопинг** (**code swapping**) - оптимизация страниц для достижения верхних позиций в результатах выдачи поисковой системы с последующей полной заменой или значительным изменением содержимого страницы, когда нужное положение страницы в индексе достигнуто.

  

Ссылочный спам (**непотизм**) - ссылки, устанавливаемые исключительно с целью повышения авторитетности сайта для поисковых систем.

  

**AD** = Advertisement = Реклама, текст, баннер, флеш- или видео-ролик, – да всё, что угодно

  

**ASP** = Application Service Provider = Провайдер сервиса приложений  

  

**CPA** \= Cost per Action = Цена за действие.  
**CPC** = Cost per Click = Цена за клик  
**CPL** = Cost per Lead = Цена за лид  
**CPM** = Cost per Mil = Цена за тысячу (показов)  
**CPS** = Cost per Sale = Цена за продажу

  

**CR** = Conversion Rate = Коэффициент конверсии

  

**CSS** = Cascading Style Sheets = Таблицы каскадных стилей

  

**CTR** = Click through rate/Click-Through Ratio = Коэффициент «кликабельности»

  

**DH** = Direct Hit (поисковая система)

  

**DRM** = Dynamic Rich Media (технология динамической рекламы)

  

**DRM** = Digital Rights Management = Технические средства защиты авторских прав

  

**EPC** = Earnings per Click / Earnings per 100 Clicks = Заработок за Клик/100 кликов

  

**FFA** = Free-For-All Link List = Бесплатные списки ссылок

  

**MFA** = Made For AdSense = Сделанный для контекстной рекламы (сайт)

  

**OPM** = Outsourced (Affiliate) Program Management = Программа управления мощностями

  

**PFI** = Pay For Inclusion = Оплата за включение  
**PFP** = Pay For Performance = Оплата за исполнение  
**PPA** = Pay per Action = Оплата за действие  
**PPC** = Pay per Click = Оплата за клик  
**PPCSE** = Pay Per Click Search Engine = Поисковая система с оплатой за клики  
**PPI** = Pay Per Impression = Оплата за показ  
**PPL** = Pay Per Lead = Оплата за лид  
**PPS** = Pay Per Sale = Оплата за продажу

  

**PV** = Page View = Просмотр страницы

  

**ROI** = Return on Investment = Возврат на инвестиции

  

**RON** = Run Of Network = Динамическая реклама, отображающаяся на всех сайтах сети

  

**ROS** = Run Of Site = Динамическая реклама, отображающаяся на всех страницах сайта

  

**SB** = Small Business = Малый бизнес

  

**SE** = Search Engine = Поисковая система

  

**SEM** = Search Engine Marketing = Маркетинг в поисковых системах

  

**SEO** = Search Engine Optimization = Оптимизация для поисковых систем

  

**SEP** = Search Engine Positioning = Индексирование в поисковой системе

  

**SERP** = Search Engine Result Page = Страница результатов поиска

  

**SID** = параметр URL, используемый Аффилиатом для собственных целей трекингаSMO = Social Media Optimization = Оптимизация для продвижения в социальных медиа-сетях

  

**SSI** = Server Side Include = Включения на стороне сервера (скрипт, исполняемый сервером)

  

**USP** = Unique Selling Proposition = Уникальное торговое предложение

  

**UV** = Unique Visitor = Уникальный посетитель

  

**Партнёрский арбитраж** – Ещё один способ, использующий оплачиваемый поиск для продвижения партнёрских продуктов. При этом покупается реклама с относительно дешёвым ключевым словом, чтобы в дальнейшем совершить продажу за гораздо более высокую цену..

  

**Кликабельность** – Когда посетитель делает клик по ссылке. Это может быть клик по Вашей партнёрской ссылки или по отображаемому URL в Вашем объявлении в результатах поиска.

  

**CTR (коэффициент кликабельности, или рейтинг кликов)** – Отношение числа кликов по ссылке к числу показов Вашего объявления, выраженное в процентах.

  

**Комиссионные** – Процент, или ставка, которую Вы получаете от мерчанта за продажу, клик и.т.д.

  

**Куки** – Небольшой скрипт, используемый мерчантом, чтобы идентифицировать “Ваших” посетителей и отслеживать, сколько времени прошло между первым визитом посетителя и продажей.

  

**Отображаемый URL** – URL, который видят люди в Вашей оплачиваемой рекламе. Не обязательно тот самый URL, куда Вы отправляете посетителей, но тот, что показан в Вашем объявлении.

  

**URL назначения** –URL, куда попадает пользователь, когда делает клик по отображаемому URL (см. выше).

  

**Показ** – Показ осуществляется, когда Ваша реклама появляется в оплачиваемых результатах поиска. Показы могут Вам помочь определить эффективность Вашей рекламы при вычислении коэффициента кликабельности (см. выше).

  

**URL страницы посадки** –URL специфической веб-страницы на Вашем сайте, куда попадает пользователь после того, как сделает клик по отображаемому URL в вашем объявлении. Страница посадки обычно составляется на основе специфического ключевого слова и информации о продукте, который Вы продвигаете.

  

**URL переадресации**– закодированный URL на Вашу основную страницу для отслеживания активности посетителей.

  

**Предпродажа** – Обеспечение посетителей информацией, помогающей им принять обоснованное решение о покупке продукта, который Вы продвигаете. Предпродажный контент должен побуждать посетителя совершить клик по ссылке, чтобы перейти на сайт мерчанта.

  

**Коэффициент возврата инвестиций (ROI)** – Заработок аффилиата с учётом затрат, выраженный в процентах. Простая формула для определения ROI: % = Прибыль/ Инвестиции x 100. Большинство PPC бизнесменов для всех своих кампаний ставят целью получить ROI не менее 100%.
