---
title: "Бизнес терминалогия + Забавная WP Тема"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "wp"
  - "biznes"
  - "tema"
  - "terminy"
---

1\. **Аутсорсинг** — передача традиционных неключевых функций организации (таких, например, как бухгалтерский учет или рекламная деятельность для машиностроительной компании) внешним исполнителям — аутсорсерам, субподрядчикам, высококвалифицированным специалистам сторонней фирмы; отказ от собственного бизнес-процесса, например, изготовления отливки или составления баланса, и приобретение услуг по реализации этого бизнес-процесса у другой, специализированной организации. Разновидность кооперирования.

  

2\. **Аутстаффинг** — технология менеджмента, основанная на кооперировании управленческих процессов посредством привлечения внешних организаций и персонала управления со стороны, передачи им ряда функций управления.

  

3\. **Краудсорсинг** (от слова “crowd” — толпа) — всю необходимую работу делают в принципе неоплачиваемые или малооплачиваемые профессионалы‐любители, которые и будут тратить своё свободное время на создание контента, решение проблем, или даже на проведение исследований и разработку.

  

4\. **Субконтрактинг** — вид аутсорсинга, применяемый промышленными предприятиями для оптимизации производственных процессов. Заключается в том, что одно промышленное предприятие (контрактор) размещает на другом предприятии (субконтракторе) заказ на разработку или изготовление некоторой продукции, или на выполнение технологических процессов в соответствии с требованиями заказчика, позволяющее компании-контрактору выстроить более действенную и эффективную организационную структуру производства.

  

5\. **Маркетинг** (от англ. “market” — рынок) — обширная по своему спектру деятельность в сфере рынка товаров, услуг, ценных бумаг, осуществляемая в целях стимулирования сбыта товаров, развития и ускорения обмена, во имя лучшего удовлетворения потребностей и получения прибыли. Маркетинг призван приспособить производство к требованиям рынка.

  

6\. **Бенчмаркинг** – (англ. bench “mark” — начало отсчета) — метод использования чужого опыта, передовых достижений лучших компаний, подразделений собственной компании, отдельных специалистов для повышения эффективности работы, производства, совершенствования бизнес-процессов; основан на анализе конкретных результатов и их использовании в собственной деятельности.

  

7\. **Скоринг** (англ. scoring) — метод классификации всех заемщиков на различные группы для оценки кредитного риска; представляет собой математическую или статистическую модель, с помощью которой на основе кредитной истории “прошлых” клиентов банк пытается определить, насколько велика вероятность, что конкретный потенциальный заемщик вернет кредит в срок. Скоринг применяется также в маркетинге.

  

8\. **Контроллинг** — это комплексная система управления организацией направленная на координацию взаимодействия систем менеджмента и контроля их эффективности.

  

9\. **Коворкинг** – (англ. Co-working, совместно работающие) — это модель работы, заключающаяся в том, что вместо того, чтобы работать дома, люди (часто фрилансеры) снимают общее помещение, оставаясь независимыми и свободными, но не испытывая при этом недостатка в общении, работая вместе, делясь идеями и помогая друг другу.

  

10\. **Откаттинг** (калька с англ. cut – разрезать, делить, распределять) – инструмент распределения финансовых потоков предприятия/организации, который позволяет снизить риски и повысить эффективность лоббируемых решений. Как говорят гуру в области корпоративного управления, «откаттинг – это волшебный ключ ко всем дверям».

  

11\. **Пиллинг** (калька с англ. peel – очищать, счищать) – инструмент, который чаще всего использует в области корпоративного управления. Он позволяет грамотно перераспределять поступившие на предприятия/организацию средства, что даже в случае провала проекта, все заинтересованные инвесторы остались бы в плюсе. Как честно признаются гуру маркетинга, «синергитический эффект откаттинга и пиллинга побеждает любой маркетинг, аккаунтинг и прочую шелуху для манагеров средней руки».

  

12\. **Синдром Чичваркина** (он же в бизнес-литературе «чичваркинг» от английского cheek – щека. Подразумевается библейская заповедь про «если тебя ударили по правой щеке, подставь левую») – психологическое расстройство топ-менеджера компании, возникающее от постоянного стресса и «очкования» (от англ. «ouch» – межд. «ай!», «ой!»). Характерные проявления синдрома Чичваркина – бессонница, понос и навязчивое желание к эмиграции, которое ориентологи сравнивают с безумством перелетных птиц, лишившихся физических возможностей к самостоятельному полету, которые осенью смотрят на своих собратьев косяками улетающих на юга и понимают, что им придется куковать здесь до весны, когда вновь придет тепло, если, конечно, они доживут до этого времени.

  

13\. **Болт-аут** – официальное заявление охранника компании, в котором он, пропуская оперативников и налоговиков в офис, сообщает, что «босса на месте нет уже месяца два».

  

14\. **Горчичник** – первое предупреждение от налоговой службы. Часто бизнесмены, которые понимают, что горчичник был вынесен по совокупности содеянного, не ждут второго горчичника, который автоматически превращается в красную карточку, и выходят из игры самостоятельно без помощи арбитров.

  

15\. **Кризис-хуизис!** (от англ. – Crisis, who is this?) – восклицание, выражающее полное недоумение. Чаще всего употребляется топ-менеджерами и руководителями отделов компаний, находящихся на грани разорения, при прослушивании деловой информации о глобальном финансовом кризисе. Кризис-хуизис! = А кто-нибудь подскажет, почему мы все же разорились?

  

16\. **Сатисфак** (от англ. satisfaction – удовольствие, удовлетворенность) – программа мотивации сотрудников, которая предполагает ненормированный рабочий день, стрижку газона на коттедже босса на выходных, создание для босса презентаций и написание текстов публичный выступлений, разработку для босса программы его личного карьерного роста. Весь сатисфакк исполняется ради момента, когда босс получает новую должность, а главный сатисфаккер занимает его должность.

  

17\. **Отхарассить** (от англ. harassment – сексуальное домогательство) – термин специалистов по коллекторскому делу. Означает тонкий психологический намек должнику, который отказывается платить по долговым обязательствам, что специалист по коллекторскому долгу не прочь взамен долга получить сексуальные услуги. В политике «отхарассить» применяется в значении «припугнуть», чтобы блокировать какие-либо политические решения. Китай отхарассит Обаму = Китайское правительство напомнило Обаме о величине американского внешнего долга.

  

18\. **ЕБТЫ**! (от англ. EBITDA (earnings before income tax, deprecation and amortization) – доходы без вычета подоходного налога и амортизации) – восклицание характерное для окончания финансового года, когда выясняется, что прибыли за вычетом всего и нет совсем, а счета на оплату срочных операций по «откаттингу» и «пиллингу» никто не отменял. Тогда либо объявляется болт-аут или начинаются спекулятивные операции запутывания, либо же наступает «чичваркинг». Последнее время из-за мирового кризиса термин «ЕБТЫ!», как утверждают многие известные лингвисты, стал синонимом термина «Кризис-хуизис!».

  

19\. **Вот и Элвис** (син. «Король вернулся») – непосредственный начальник в возрасте, который только что вернулся с семейного отдыха в Турции и который тут же принимается различными управленческими уловками показывать, что во время его отсутствия дела компании ушли в область отрицательных значений. Элвис может начать: харассить, восклицать ЕБТЫ!, сатисфаккать. Хотя возможен и продолжительный «чичваркинг» в случае неумолимо приближающейся пенсии.

  

20\. **Дрочинг** – запуск молодого сотрудника по кругу бессмысленных и бесцельных дел, чтобы показать ему его будущее на следующие 10-15 лет. Дрочинг помогает смириться с мыслью о необратимости бытия, Элвисов, сатисфаканья и прочих радостях и забавах корпоративной жизни. Как уверяют опытные «эйчары», «дрочинг – это основа корпоративного духа и слаженной командной работы».

  

21\. **Тимошайнить** (от англ. time – время, shine – симпатия) – метод конкурентной борьбы с противниками, когда с ними заключается союз и налаживаются взаимовыгодные экономические отношения, но при этом все симпатия зрителей и время в эфирах каналов достаются не главному начальнику компании/организации противника, а его помощнику или вице-президенту или второму человеку в компании/организации согласно официальной иерархии.

  

22\. **Аутсосинг** – экономическое и производственное следствие чрезмерного злоупотребления аутсорсингом, результатом которого становится полная неспособность компании заниматься чем-либо, так как она и так все отдала на «аутсорсинг», даже такие важнейшие функции как «откаттинг» и «пиллинг».

  
  
Прикольная тема для WordPress:
