---
title: "Ответы на вопросы компания MindK на тему OOP"
date: "2021-05-17"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "answers"
  - "interview"
---

❏ Понимаю в чем суть ООП и его отличия от других подходов в программировании (функционального, процедурного).  
ООП нацелено на разделение обязанностей и сокрытие информации

❏ Понимаю, что такое инкапсуляция, наследование и полиморфизм и могу объяснить на примерах.  
Инкапсуляция – сокрытие данных ( public private protected )  
Наследование – позволяет наследовать значения и методы родительского класса  
Полиморфизм – позволяет расширять или изменять дочерний класс

❏ Понимаю, что такое класс в ООП.  
Это элемент ПО, описывающий абстрактный тип данных и его частичную или полную реализацию

❏ Понимаю, что такое объект в ООП.  
Это отдельный представитель класса, имеющий конкретное состояние и поведение, полностью определяемое классом

❏ Знаю какие бывает модификаторы доступа и их нюансы применения на практике.  
public, private, protected

❏ Понимаю, что такое абстрактный класс и могу его реализовать.  
Заготовка – методы должны быть определены в классе-потомке

❏ Понимаю, что такое интерфейс и области его применения.  
Контракт – какие методы должен реализовывать класс

❏ Понимаю, что такое статический метод, свойство и класс.  
Статические метод позволяет обращаться к ним без создания экземпляра класса. Свойства - переменные, которые являются членами класса. Класс — это элемент ПО, описывающий абстрактный тип данных и его частичную или полную реализацию

❏ Понимаю, что такое паттерн программирования и какую проблему он решает.  
Паттерны (или шаблоны) проектирования описывают типичные способы решения часто встречающихся проблем при проектировании программ

❏ Знаю, понимаю, и реализовывал хотя бы раз:  
❏ Singleton – создание одного инстанса  
❏ Factory – используется для создания объектов  
❏ Proxy - интерфейс взаимодействия с любым классом, который трудно или невозможно использовать в оригинальном виде  
❏ Adapter – позволяет привести нестандартный или неудобный интерфейс какого-то класса в интерфейс, совместимый с вашим кодом  
❏ Command Chain - позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи  
❏ Inversion of Control - все зависимости модулей должны строятся на абстракциях этих модулях, а не их конкретных реализациях  
❏ DI -  объект, который знает, как создать и настроить экземпляр класса и зависимых от него объектов. Используется для реализации слабосвязанной архитектуры  
❏ ServiceLocator - является объектом, предоставляющим всевозможные сервисы (или компоненты), которые могут понадобиться приложению  
❏ Prototype - позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации  
❏ Decorator - Динамически добавляет новую функциональность в экземпляры классов  
❏ Observer – наблюдатель для навешивания обработчика на изменения  
❏ Builder - интерфейс для производства частей сложного объекта  
❏ Register - для реализации централизованного хранения объектов, часто используемых во всем приложении  
❏ Mixin/Trait – подмешивание методов

Лучший ресурс по паттернам на мой взгляд https://refactoring.guru/ru/design-patterns/php

  
❏ Понимаю отличие подхода наследования от композиции.  
Наследование – class dodgeClass extends carClass  
Композиция – new carClass(new dodgeClass())

❏ Понимаю что такое namespace и их практическое применение.  
Разделение пространства имен, для избегания конфликтов названий
