---
title: "Делаем трафик, несколько полезных советов"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "posetiteli"
  - "sayt"
  - "soderjanie"
  - "trafik"
---

Несколько полезных советов по продвижению вашего сайта в интернет:  

Создавайте уникальные сайты. Никому не нужен ещё один сайт по компьютерным играм «вообще», потому что таких сайтов в сети десятки и сотни. Чтобы стать популярным, надо быть уникальным, самым большим, самым информативным или … единственным. Если процитировать известного классика маркетинга Траута – «дифференцируйся или умирай»! Перед тем как создавать новый сайт или изменять старый, тщательно изучите интернет и определите, чего там действительно не хватает. Не забывайте и о количестве потенциальных посетителей – для начала зайдите на direct.yandex.ru и проверьте, ищут ли вообще пользователи сайты по ключевым словам.

  

Обеспечьте постоянный хотя бы небольшой приток новых посетителей на сайт. Для этого можно разместить баннер на дружественном сайте или оптимизировать сайт для поисковиков.

  

Позаботьтесь о содержании. Если хотите, чтобы посетители возвращались на сайт, нужно дать им интересную информацию. И не забудьте об обновлениях, если на сайте ничего не меняется, никто не зайдёт на него ещё раз.

  

Если на сайте есть достаточное количество посетителей, где-то от 100 человек в сутки, то пора позаботиться о создании сообщества сайта. Создайте форум для посетителей, или даже чат (это зависит от стиля вашего сайта и чат стоит создавать только при посещаемости от 1000 человек в сутки). Когда люди начинают общаться, они возвращаются на ваш сайт вновь и вновь.
