---
title: "Делаем сайт для получения прибыли на файлах"
date: ""
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "delaem"
  - "sayt"
  - "trafik"
  - "fayly"
---

Как я ранее и обещал в продолжении [этого](https://dev.xfor.top/151-zarabotok-na-fajlax.html). Поехали!  
  

1\. Выбираем подходящую CMS.

  
Обычно это **DLE**, **Wordpress**, **Php-fusion**, однако никаких ограничений тут нет. Покупаете «красочный» домен, устанавливаете CMS на сервере, делаете дизайн, или юзаете уже готовые шаблоны для своей CMS. Внимание: дизайн сайта должен быть таким, что бы пользователь захотел вернуться к вам, а не с отвращением закрыть сайт, пока он не успел загрузиться.  
  

2\. Подготовка.

  
Решите, что за сайт будет и какими файлами будете делиться с человечеством.  
  
Пускай, вы выбрали видео. Узнайте, какие фильмы хотят скачать пользователи поисковых систем и какие фразы они вводят в поисковые формы, дабы удовлетворить свои потребности.  
  
Заходим на **http://wordstat.yandex.ru/** и вводим «скачать фильм». Яндекс выдаст нам много различных вариантов. Выбераем ключевые слова от 10 до 100 запросов в месяц, выписываем их.  
  
И так у Вас должен получиться список из 400-500 уников кейвордов. После чего группируем словосочетания (кейворды) по принципу «один жанр(фильм) – одна группа». Как результат этих деяний, должно получиться приличное количество групп.  
  

3\. Этап наполнение сайта.

  
Берем группу кейвордов и пишем статью по ней. Описание нужно писать самому, т.к. нужно заполучить уникальный контент. Можете заниматься рерайтом (переписью чужих статей). Основное:  

\- прописать главное ключевое слово группы в TITLЕ и H1(если таковой имеется)  
\- внутри статьи по разу употребить все ключевики из группы;  
\- подбавлять скринов с фильмами и в alt тэгах прописать ключевики;  
\- и вот он восхитительный этап, в конце новости дать ссылки на файлы закачанные в файлообменники.

  
После этого обычно статью прогоняют по социальным закладкам, это делается специальными утилитами про которые я буду писать и обязательно вылеживать в паблик в дальнейшем.  
  
И так, публикуя 2-3 статьи в день, где-то через год Вы получите денежную «машину» которая будет приносить Вам стабильный доход. И этот доход ничем не ограничен.  
  
Этот способ зароботка, довольно сложный и требует терпения и времени!
