---
title: "Как увеличить продажи в интернет-магазине"
categories: 
  - "note"
---

Раньше в интернет-магазинах покупали много на неизвестных, на просто магазинах с отвратным дизайном, на леднингах не вызывающих довериях, да даже с доров. Обман повсюду, все пытаются нажиться на несведущем покупателе. Но ситуация в корне меняется.  
  
Как быть дальше, если у вас честный интернет-магазин, а вам недоверяют? Об этом ниже.  
  
**Изучите собственный ассортимент и цены**  
  
В [интернет-магазине](https://dev.xfor.top/go/L3Z2c2hvcC5odG1s) должно быть достаточно категорий товаров. Если продукция редкая, то покупать её будут неохотно, даже если сайт на первых страницах в поиске.  
  
Также многие специалисты не советуют выходить за пределы конкретной тематики. Например, в горнолыжном магазине странно будет увидеть модели перфораторов.  
  
**Не завышайте цены** до предела, иначе покупателей будет по минимуму или не будет.  
  
И капитанские советы по **Юзабилити**, которые часто любят пропускать:  
\- сайт должен быстро загружаться;  
\- обязательно наличие удобного поиска;  
\- главная страница – навигационная и интуитивно понятная;  
\- наличие контактов;  
\- желательна регистрация;  
\- виджеты с социальными сетями;  
\- мобильная адаптивность сайта;  
\- возможность открытия в любом браузере.  
\- Фильтрация продукции  
Вы должны соблюдать такие важные моменты:  
\- подбор конкретных параметров для удобства взаимодействия с сайтом;  
\- фильтр должен находиться на странице слева;  
\- обязателен статический адрес URL(чпу);  
\- наличие функции «Сброс фильтров»;  
\- возможность изменения нескольких параметров;  
\- функция сравнения продукции.  
Боритесь за репутацию в интернете. Если магазин региональный, то проводите рекламные компании и в оффлайне.  
Если о Вас знают, но нет покупателей. Значит нужно провести анализ, из за чего так. Введите коммуникацию с вашими покупателями, но не будьте навязчивыми.
